I hope with my books I'm saying
امیدوارم با کتاب‌هایم بگویم
uh this isn't a how-to guide but this is
اوه، این یک راهنما نیست، اما این
somebody you can walk alongside you can
کسی است که می‌توانید در کنارش قدم بزنید، می‌توانید
see
ببینید که
Einstein growing up Jewish in Germany
انیشتین در حال رشد یهودی در آلمان است،
you can see Jennifer doudner growing up
می‌توانید جنیفر دادنر را در حال بزرگ شدن
or as an outsider or a Leonardo da Vinci
یا به عنوان یک خارجی یا یک لئوناردو ببینید.  داوینچی
or Elon Musk you know in really violent
یا ایلان ماسک را در آفریقای جنوبی واقعاً خشن می شناسید
South Africa with a psychologically
با پدری که از نظر روانی
difficult father and getting off the
مشکل دارد و از
train when he goes to anti-apartheid
قطار پیاده می شود که با برادرش به کنسرت ضد آپارتاید می رود
concert with his brother and there's a a
و
man with a knife sticking out of his
مردی با چاقویی که از سرش بیرون زده است
head and they step into the pool of
و آنها پا به داخل ساختمان می گذارند.  حوض
blood and it's sticky on their souls
خون و چسبیده به روح آنها
this causes you know scars that last the
باعث می شود زخم هایی را بشناسید که تا
rest of your life
آخر عمر باقی می مانند
and the question is not how do you avoid
و سوال این نیست که چگونه از زخم شدن جلوگیری کنید، بلکه می
getting scarred it's you know how do you
دانید چگونه
deal with it
با آن کنار بیایید
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Walter Isaacson one of the greatest
والتر ایزاکسون است.  یکی از بزرگترین
biography writers ever having written
نویسندگان بیوگرافی که تا به حال
incredible books on Albert Einstein
کتاب های باورنکردنی در مورد آلبرت انیشتین نوشته اند
Steve Jobs Leonardo da Vinci Jennifer
استیو جابز لئوناردو داوینچی جنیفر
doudna Benjamin Franklin Henry Kissinger
دودنا بنجامین فرانکلین هنری کیسینجر
and now a new one on Elon Musk
و اکنون کتاب جدیدی در مورد ایلان ماسک که
we talked for hours on and off the mic
ساعت ها با میکروفون و بدون میکروفون صحبت می کنیم،
I'm sure we'll talk many more times
مطمئنم که با بسیاری از آنها صحبت خواهیم کرد.  بارها بیشتر
Walter is a truly special writer thinker
والتر یک نویسنده واقعاً خاص متفکر
Observer and human being I highly
ناظر و انسان است. من به شدت
recommend people read his new book on
توصیه می کنم که مردم کتاب جدید او را در مورد ایلان بخوانند.  دوران
especially with difficult childhoods
کودکی سخت
with hardship in their surroundings or
با سختی در محیط اطراف یا
in their own minds to take on the
در ذهن خود برای مقابله با
hardest problems in the world and to
سخت ترین مشکلات جهان و
build solutions to those problems no
ایجاد راه حل برای آن مشکلات مهم نیست که
in this conversation Walter and I cover
در این گفتگو من و والتر
all of his books and use personal
همه کتاب هایش را پوشش می دهیم و
stories from them to speak to the bigger
از داستان های شخصی استفاده می کنیم.  آنها برای صحبت در مورد
principles of striving for greatness in
اصول بزرگتر تلاش برای عظمت
science in Tech engineering art politics
علم در مهندسی فناوری، سیاست هنری
and life
و زندگی،
there are many things in the new Elon
چیزهای زیادی در کتاب جدید الون وجود دارد
book that I felt are best saved for when
که احساس کردم وقتی
I speak to Elon directly again on this
دوباره مستقیماً در این پادکست با ایلان صحبت می کنم
podcast which will be soon enough
که به زودی منتشر می شود، بهترین آنها را ذخیره می کنم.  به اندازه کافی، شاید
perhaps it's also good to mention here
بد نیست در اینجا ذکر کنم
that my friendships like with Elon nor
که دوستی های من مانند ایلان یا
any other influence like money access
هر تأثیر دیگری مانند دسترسی به پول
Fame power will ever result in me
قدرت شهرت باعث می شود که من
sacrificing my Integrity ever
صداقت خود را قربانی کنم تا جایی که
I do like to celebrate the good in
دوست دارم خوبی های
people to empathize and to understand
مردم را جشن بگیرم تا همدلی و درک کنم،
but I also like to call people out on
اما همچنین دوست دارم  برای اینکه مردم را
their with respect and with
با احترام و با دلسوزی در مورد مزخرفاتشان صحبت کنم،
if I fail I fail due to a lack of skill
اگر شکست بخورم، به دلیل فقدان مهارت شکست می خورم،
not a lack of Integrity I work hard to
نه به دلیل یکپارچگی، من سخت برای بهبود کار می کنم،
this is the Lex Friedman podcast to
این پادکست Lex Friedman برای
support it please check out our sponsors
حمایت از آن است، لطفاً حامیان مالی ما را
in the description and now dear friends
در توضیحات بررسی کنید.  و حالا دوستان عزیز
here's Walter Isaacson
اینجاست والتر آیزاکسون،
what is the role of a difficult
نقش
childhood in the lives of great men and
دوران سخت کودکی در زندگی مردان و
women great minds is that a requirement
زنان بزرگ و ذهن بزرگ این است که یک الزام،
is it a catalyst or is it just a simple
یک کاتالیزور است یا فقط یک
Coincidence of Fate well it's not a
تصادف ساده از سرنوشت، خوب این یک
requirement some people with happy
الزام نیست که برخی افراد با آن مواجه هستند.
childhood to do quite well but it
دوران کودکی خوشحالم که خیلی خوب کار می کنم، اما
certainly is true that a lot of really
مطمئناً درست است که بسیاری از
driven people are driven because they're
افراد واقعاً رانده شده رانده می شوند زیرا آنها از
harnessing the Demons of their childhood
شیاطین دوران کودکی خود استفاده می کنند
even Barack Obama's uh sentence and his
حتی جمله باراک اوباما و
Memoirs which is I think every
خاطرات او که به نظر من هر
successful man is either trying to live
مرد موفقی یا سعی می کند زندگی کند.
up to the expectations of of his father
مطابق انتظارات پدرش
or live down the sins of his father and
یا کم کردن گناهان پدرش و
for Elon it's especially true because he
برای ایلان این به ویژه صادق است، زیرا او
had both a violent and difficult
هم دوران کودکی خشن و سختی داشت
childhood and a very psychologically
و هم پدری بسیار مشکل‌زا از نظر روانی،
he's got those demons uh dancing around
او آن شیاطین را
in his head and by harnessing them it's
در سرش می‌رقصید و با مهار  این
part of the reason that he does riskier
بخشی از دلیل این است که او
more adventurous Wilder things and maybe
کارهای خطرناک‌تر وایلدر ماجراجویانه‌تر انجام می‌دهد و شاید
I would ever do you've written that Elon
من هرگز این کار را انجام بدهم. شما نوشته‌اید که ایلان
talked about his father and that at
درباره پدرش صحبت می‌کند و اینکه
times it felt like mental torture the
گاهی اوقات احساس شکنجه روحی از
the interaction with him during his
تعامل با او در دوران
childhood can you describe some of the
کودکی‌اش را می‌توانید توصیف کنید.  برخی از
things you've learned yeah well Elon and
چیزهایی که شما یاد گرفته اید، بله، ایلان و
Kimball would tell me that for example
کیمبال به من می گویند که مثلاً
when Elon got bullied on the playground
زمانی که ایلان در زمین بازی مورد آزار و اذیت قرار گرفت
and one day was pushed down some
و یک روز از
concrete steps and had his face pummeled
پله های سیمانی پایین انداخته شد و صورتش
so badly that Kimball said I couldn't
به شدت کوبیده شد که کیمبال گفت من واقعاً نمی توانم
really recognize him when he was in the
زمانی که تقریباً یک هفته در بیمارستان بستری بود او را تشخیص داد،
hospital for almost a week but when he
اما وقتی به
came home Elon had to stand in front of
خانه آمد، ایلان مجبور شد جلوی
his father and his father berated him
پدرش بایستد و پدرش
for more than an hour and said he was
بیش از یک ساعت او را سرزنش کرد و گفت که او
stupid and took the side of the of the
احمق است و طرف آن
person who had beaten him that's
شخص را گرفت.  که او را کتک زده بود که
probably one of the more traumatic
احتمالاً یکی از آسیب زاترین
events of elon's Life yes and there's
وقایع زندگی الون است، بله، و
also veld school which is a sort of
همچنین مدرسه ای است که نوعی
paramilitary camp that young South
اردوگاه شبه نظامی است که
African boys got sent to and at one
پسران جوان آفریقای جنوبی به آنجا فرستاده شدند و در یک
point you know he was scrawny he has
نقطه می دانید که او ضعیف بود و در آن
very bad at picking up social cues and
بسیار بد است.  با برداشتن نشانه‌های اجتماعی و
emotional cues he talks about being
نشانه‌های احساسی، او در مورد آسپرگر بودن صحبت می‌کند
Asperger's and so he gets uh traumatized
و به همین دلیل
at a camp like that but the second time
در اردویی مانند آن دچار آسیب‌های روحی می‌شود، اما بار دوم که
time he went he'd gotten bigger he had
رفت بزرگ‌تر شده بود و
shot up to almost six feet and he
تقریباً به شش فوت رسید و کمی یاد
learned a little bit of Judo and he
گرفت  جودو و او
realized that if he was getting beaten
متوجه شد که اگر کتک می
up he might it might hurt him but he
خورد ممکن است به او صدمه بزند، اما او
would just punch the person in the nose
فقط با مشت محکمی به بینی فرد می زد
as hard as possible so that sense of
تا حس
always punching back has also been
همیشه به عقب زدن
ingrained in Elon I spent a lot of time
در ایلان نیز ریشه دوانده باشد. من زمان زیادی را صرف کردم.
talking Arrow musk his father Elon done
صحبت کردن ارو ماسک پدرش ایلان کارش را انجام داد
talked to Meryl musk anymore his father
دیگر با مریل ماسک صحبت کرد پدرش و
nor does Kimball it's been years and uh
کیمبال هم سال ها می گذرد و اوه
Errol doesn't even have elon's email so
ارول حتی ایمیل الون را هم ندارد بنابراین
a lot of times Arrow will be sending me
خیلی وقت ها ارو برای من ایمیل می فرستد
emails and arrow had one of those Jekyll
و ارو یکی از آن جکیل
and Hyde personalities he was you know a
و هاید را داشت.  شخصیت‌هایی که او بود، شما یک
great mind of engineering and especially
ذهن بزرگ مهندسی و به‌ویژه
Material Science I knew how to build a
علوم مواد می‌دانید من می‌دانستم چگونه
Wilderness Camp in South Africa using
با استفاده از Micah در آفریقای جنوبی یک کمپ وحشی بسازم
Micah and how it would not conduct the
و چگونه گرما را هدایت نمی‌کند،
heat but he also would go into these
اما او همچنین وارد این
dark periods in which he would just be
دوره‌های تاریک می‌شود که در آن فقط خواهد بود.  از
psychologically abusive and of course
نظر روانی آزاردهنده و البته
May musk says to me the his mother who
می ماسک به من می گوید مادرش که
divorced Daryl early on said the danger
زود از داریل طلاق گرفت گفت خطر
for Elon is that he becomes his father
برای ایلان این است که او پدرش می شود
and every now and then you've been with
و هر از چند گاهی
him so much LAX and you know him well
اینقدر با او بودی و او را خوب می شناسی.
he'll even talk to you about the demons
حتی در مورد شیاطینی
about Diablo dancing in his head I mean
که دیابلو در سرش می رقصند با شما صحبت خواهم کرد، منظورم این است که
he he gets it he's self-aware but you've
او متوجه می شود که خودآگاه است، اما
probably seen him at times where those
احتمالاً او را در مواقعی دیده اید که آن
demons take over and he goes really dark
شیاطین تسخیر می کنند و او واقعا تاریک
and really quiet and uh Grimes
و واقعا ساکت می شود و اوه گریمز
says you know I can tell a minute or two
می گوید  می‌دانی که می‌توانم از یک یا دو دقیقه
in advance when demon Mode's about to
قبل بگویم که حالت شیطان در شرف
happen and he'll go a bit dark I was you
وقوع است و او کمی تاریک می‌شود، می‌دانستم
know here at Austin wanted dinner with a
اینجا در آستین می‌خواهد با یک
group and you could tell suddenly
گروه شام ​​بخورد و می‌توان گفت که ناگهان
something had triggered him and he was
چیزی او را تحریک کرده و او می‌رود.
going to go dark I've watched it in
تاریک شدن را در
meetings where somebody will say we
جلساتی تماشا کرده ام که یکی می گوید ما
can't make that part for less than 200
نمی توانیم آن قسمت را کمتر از 200 بسازیم
or no that's wrong and he'll berate them
یا نه این اشتباه است و او آنها را مورد سرزنش قرار می دهد
and then he steps out of it as you know
و سپس از آن کنار می رود زیرا می دانید
that too the the huge snap out where
که این هم بسیار بزرگ است.  از جایی که
suddenly he's showing you Monty pythons
ناگهان به شما نشان می‌دهد مونتی پایتون‌ها
get on his phone he's joking about
روی تلفنش می‌نشینند او در مورد
things so I think coming out of the
چیزهایی شوخی می‌کند، بنابراین فکر می‌کنم که از
childhood there were just mini facets
دوران کودکی فقط جنبه‌های کوچکی داشت،
maybe even many personalities the
شاید حتی بسیاری از شخصیت‌ها،
engineering mode the silly mode the
حالت مهندسی، حالت احمقانه،
charismatic mode the Visionary mode but
حالت کاریزماتیک، حالت رویایی، اما
also the demon in dark mode I'll quote
همچنین شیطان  در حالت تاریک نقل قولی از شما می‌کنم در
you cited about elon's really stood out
مورد ایلان واقعاً
to me I forget uh who was from but
برای من متمایز بود، فراموش کردم که از چه کسی بود، اما در
inside the man he's still there as a
درون مردی که او هنوز در کودکی آنجاست،
child the child's standing in front of
کودک در مقابل
his dad that was Tallulah his second
پدرش که طلوله همسر دومش بود ایستاده بود
and she's great uh she's an English
و او خیلی خوب است.  او یک
actress they've been married twice
هنرپیشه انگلیسی است که آنها در واقع دو بار ازدواج کرده اند
actually and Tallulah said that's just
و تالوله گفت که فقط
him from his childhood he's a drama
او از دوران کودکی اش او یک
addict Kimball says that as well
معتاد به نمایش است کیمبال نیز همین را می گوید و
I asked why and he said and Tallulah
من دلیلش را پرسیدم و او گفت و تالوله
said
گفت
you know for him love and family are
شما می دانید که عشق و خانواده برای او به
kind of associated with those
نوعی مرتبط هستند.  با آن
psychological torments and in many ways
عذاب‌های روانی و از بسیاری جهات
he'll Channel I mean Tallulah would be
او کانال را پخش خواهد کرد، منظورم این است که طلوله
with him in
در
2008 when the company was going back or
سال 2008 با او خواهد بود، زمانی که شرکت به عقب برمی‌گشت یا
whatever it may have been or later
هر اتفاقی که می‌افتد یا بعداً
and he would be so stressed he would
و آنقدر استرس داشت که
vomit and then he would Channel things
استفراغ می‌کرد و بعد همه چیز را کانال می‌کرد.
that his father had said use phrases his
اینکه پدرش گفته بود از عباراتی استفاده کنید که
father had said to him
پدرش به او گفته بود
and so she told me deep inside the man
و بنابراین او در اعماق درون مرد به من گفت که آیا
is this man-child still standing in
این مرد-کودک هنوز
front of his father
جلوی پدرش ایستاده است
to a degree is that true for many of us
برای بسیاری از ما درست است.
I think it's true but in many different
درست است اما به
ways I'll say something personal which
طرق مختلف یک چیز شخصی می گویم که این
is I was blessed and perhaps it's a bit
است که من برکت داشتم و شاید این
of a downside too but the fact I had the
هم کمی منفی باشد، اما این واقعیت که من
greatest father he could ever imagine
بهترین پدری را داشتم که او می توانست تصور کند
and mother they were the kindest people
و مادر آنها مهربان ترین افرادی بودند که
you'd ever want to meet I grew up in a
می خواستید  برای ملاقات من در یک
magical place in New Orleans my dad was
مکان جادویی در نیواورلئان بزرگ شدم پدرم
an engineer an electrical engineer and
یک مهندس و مهندس برق بود و می
you know he was always kind
دانید که او همیشه مهربان بود
perhaps
شاید
I'm not quite as driven or as crazed I
من آنقدرها که رانده یا دیوانه نیستم
don't have to prove things so I get to
مجبور نیستم چیزهایی را ثابت کنم.
write about Elon Musk I get to write
درباره ایلان ماسک بنویسم می توانم
about you know Einstein or Steve Jobs or
در مورد شما بنویسم که شما انیشتین یا استیو جابز یا
Leonardo da Vinci who as you know was
لئوناردو داوینچی را می شناسید که همانطور که می دانید
totally torn by demons and had different
توسط شیاطین پاره شده بود و
difficult childhood situations not even
موقعیت های دشوار کودکی متفاوتی داشت که حتی
legitimized by his father so sometimes
توسط پدرش مشروعیت نداشت، بنابراین گاهی اوقات
those of us who are lucky enough to have
کسانی از ما که به اندازه کافی خوش شانس هستیم که
really gentle sweet childhood
دوران کودکی بسیار ملایم و شیرینی داشتیم که
we grew up with fewer demons but we grow
با شیاطین کمتری بزرگ شدیم، اما
up with fewer drives and we end up maybe
با انگیزه های کمتری بزرگ شدیم و در نهایت ممکن است
being Boswell and not being Dr Johnson
بوسول باشیم و دکتر جانسون نباشیم،
we end up being the Observer not being
ما در نهایت ناظر هستیم نه
the doer and so I always respect those
انجام دهنده و بنابراین من همیشه به کسانی
who are in the arena I don't you know
که در این گروه هستند احترام می گذارم.  arena من نمی دانم که
you don't see yourself as a man in the
شما خود را به عنوان یک مرد در
arena I've had a gentle sweet career
عرصه میدانی نمی بینید. من حرفه ای ملایم و شیرین داشته ام
and I've got to cover really interesting
و باید افراد واقعاً جالبی را پوشش دهم
people but I've never shot off a rocket
اما هرگز موشکی را شلیک نکرده ام
that might someday get to Mars I've
که ممکن است روزی شلیک شود.  به مریخ من
never moved us into the era of electric
هرگز ما را به عصر
vehicles I've never stayed up all night
وسایل نقلیه الکتریکی منتقل نکرده‌ام، من هرگز تمام شب را
on the factory floor
در کف کارخانه
addicted to risk he's addicted to
بیدار نمانده‌ام.  برای
Adventure
ماجراجویی
me if I see something that's risky I
با من اگر چیزی خطرناک می بینم،
spend some time calculating okay upside
مقداری از زمان را صرف محاسبه خوب و
downside here uh but that's another
وارونه می کنم، اما این
reason that people like Elon Musk get
دلیل دیگری است که افرادی مانند ایلان ماسک کارها را انجام می دهند
and people like me write about the Elon
و افرادی مانند من در مورد ایلان
musks one other aspect of this given a
ماسک می نویسند یکی دیگر از جنبه های این موضوع با توجه به
difficult childhood whether it's Elon or
دوران کودکی دشوار.  این ایلان یا داوینچی است،
I wonder if there's some wisdom
نمی‌دانم آیا
some advice almost that you can draw
توصیه‌های خردمندی وجود دارد که بتوانید آن را
that you can give to people with
به افرادی که
difficult childhoods I think all of us
دوران کودکی سختی دارند ارائه دهید.
sweet parents yes and we all have demons
پدر و مادر بله و همه ما شیاطین داریم
and
و
rule one in life is harness your demons
در زندگی حکومت کنید این است که شیاطین خود را مهار کنید
know that you're ambitious or not
بدانید که شما جاه طلب هستید یا جاه
ambitious or you're lazy or whatever
طلب نیستید یا تنبل هستید یا هر چیز دیگری
uh Leonardo da Vinci knew he was a
اوه لئوناردو داوینچی می دانست که او یک
procrastinator you know I think
تعلل کننده است شما می دانید من فکر می کنم
it's usual to know what's eating at you
این معمول است که بدانیم چیست  خوردن در شما
know how to harness it
می دانید چگونه آن را مهار کنید.
um
اوموم
also know what you're good at I'll take
همچنین بدانید که در چه چیزی خوب هستید،
musk as another example
مشک را به عنوان مثال دیگری در نظر می گیرم.
I'm a little bit more like Kimball musk
من کمی بیشتر شبیه مشک کیمبال هستم
than Elon I maybe got over endowed with
تا ایلان.
the empathy Gene and what does that mean
یعنی
well it means that I was okay when I ran
خوب این بدان معناست که وقتی مجله تایم را اداره می کردم، خوب بودم،
Time Magazine it was a group about a 150
این یک گروه حدود 150
people on the editorial floors and I
نفر بود که در طبقات تحریریه بودند و من
knew them all and we had a jolly time
همه آنها را می شناختم و
when I went to CNN I was not very good
زمانی که به CNN رفتم اوقات خوشی داشتیم.
at being a manager or an executive of an
یا یکی از مدیران یک
organization
سازمان،
uh I cared a little bit too much that
اوه من خیلی اهمیت دادم که
people didn't get annoyed at me or
مردم از من عصبانی نشوند یا از دست
um mad at me and Elon said that about
من عصبانی نشوند و ایلان گفت که
John McNeil for example who was
مثلاً در مورد جان مک نیل که
president of Tesla it's in the book I
رئیس تسلا بود، در کتابی که
talked to John McNeil a long time and he
با جان صحبت کردم آمده است.  مک نیل مدت زیادی است و می
says uh you know Elon just would fire
گوید اوه می دانی که ایلان فقط مردم را اخراج می کند
people be really rough on people he
با افرادی که
in front of him and Elon says yeah
در مقابلش همدلی نداشت و الون می گوید بله
that's right and John McNeil couldn't
درست است و جان مک نیل نمی توانست
fire people he cared more about pleasing
افرادی را که برایش مهم بود اخراج کند.  بیشتر در مورد راضی کردن
the people in front of him than pleasing
مردم روبروی او تا راضی نگه داشتن
the entire Enterprise or getting things
کل شرکت یا انجام دادن کارها
done being over endowed with a desire to
با میل به
please people can make you less tough of
راضی کردن مردم می تواند شما را کمتر
a manager and uh that doesn't mean there
مدیر کند و اوه این بدان معنا نیست که
aren't great people over in doubt Ben
افراد بزرگی در آنجا وجود ندارند.
please people the worst criticism of him
بدترین انتقادی که
from John Adams and others was that he
جان آدامز و دیگران به او وارد کردند این بود که
was insinuating which kind of meant he
او به این معنی بود که
was always trying to
همیشه سعی می کرد
get people to like him uh but that
مردم را دوست داشته باشند، اما این
turned out to be a good thing when they
چیز خوبی بود.  وقتی آنها
can't figure out the big state little
نمی توانند مسئله بزرگ دولتی کوچک را
State issue at the Constitutional
در کنوانسیون قانون اساسی بفهمند،
Convention when they can't figure out
وقتی نمی توانند
the Treaty of Paris whatever it is he
معاهده پاریس را بفهمند، او
brings people together and that is his
مردم را دور هم جمع می کند و این
superpower so to get back to the lessons
ابرقدرت اوست تا به درس هایی که
you asked and you know the first was
خواسته بودید برگردید.  شما می دانید که اولی مهار
harness your demons
شیاطین خود بود،
the second is to know your strengths and
دوم این بود که نقاط قوت و قدرت شما را بشناسید.
don't really enjoy this or know how to
می‌دانید چگونه
do this well
این کار را به خوبی انجام دهم، آیا می‌دانید آیا
uh you know do I have other talents yeah
من استعدادهای دیگری هم دارم، بله،
I think I have the talent to observe
فکر می‌کنم این استعداد را دارم که
people really closely
مردم را از نزدیک مشاهده کنم تا به طور
to write about it in a straight but I
مستقیم در مورد آن بنویسم، اما
hope interesting narrative style that's
امیدوارم سبک روایت جالبی باشد که
a power it's totally different from
قدرتی است که با
running an organization it took me until
اداره یک سازمان کاملاً متفاوت است.  تا
three years of running CNN that I
سه سالی که CNN را اداره می‌کردم،
realized I'm not cut to be an executive
متوجه شدم که در موقعیت‌های واقعاً شدید، برای یک مدیر اجرایی نیستم،
situations Elon Musk is cut to be an
ایلان ماسک
executive in highly intense situation so
در موقعیت‌های بسیار شدید، به‌قدری از آن جدا می‌شود
much so that when things get less
که وقتی همه چیز در موقعیت‌های بسیار شدید، شدت کمتری پیدا می‌کند.  به
enough cars and
اندازه کافی ماشین می سازند و
Rockets are going up and Landing
موشک ها بالا می روند و فرود می آیند
he thinks of something else so he can
او به چیز دیگری فکر می کند تا بتواند
Surge and have more intensity he's
افزایش یابد و شدت بیشتری داشته باشد. او به
addicted to intensity
شدت معتاد شده است
and that's his superpower which is a lot
و این ابرقدرت او است که بسیار
greater than the superpower of being a
بیشتر از ابرقدرت یک
good Observer but I think also
ناظر خوب بودن است، اما فکر می کنم همچنین
uh to build on that it's not just
اوه برای اینکه بخواهیم بر این موضوع تاکید کنیم که
to like Risk and drama there's always a
دوست داشتن ریسک و درام فقط اعتیاد نیست، همیشه یک
big mission
ماموریت بزرگ
above it so I would say uh it's an
بالاتر از آن است، بنابراین من می گویم اوه این
empathy towards
همدلی با
people in the big picture
مردم در تصویر بزرگ است،
it's an empathy towards Humanity
همدلی با انسانیت است.
Humanity more than the empathy towards
انسانیت بیشتر از همدلی با
the three or four humans who might be
سه یا چهار نفر  انسان‌هایی که ممکن است
sitting in the conference room with you
در اتاق کنفرانس با شما بنشینند
and that's a big deal and you see that
و این مسئله بزرگی است و می‌بینید که
in a lot of people you see it uh Bill
در بسیاری از مردم آن را می‌بینید بیل
Gates or Larry Summers uh
گیتس یا لری سامرز و
Elon Musk
ایلان ماسک،
they always have
آنها همیشه
empathy for these great goals of
با این اهداف بزرگ بشریت همدلی دارند
and at times they can be clueless about
و گاهی اوقات  آنها می توانند در مورد
the emotions of the people in front of
احساسات افراد مقابل
them or callous sometimes
خود بی اطلاع باشند یا گاهی اوقات مشک بی احساس باشند،
musk as you said
همانطور که شما گفتید
is driven by Mission more than any
بیشتر از هر
person I've ever seen
فردی که من تا به حال دیده ام توسط ماموریت هدایت می شود
and it's not only Mission it's like
و این فقط ماموریت نیست، بلکه مانند
Cosmic missions meaning he's got three
ماموریت های کیهانی است به این معنی که او سه
really big missions
ماموریت واقعا بزرگ دارد.
one
یکی این است
is to make humans a space-faring
که انسان ها را به تمدن فضاپیما تبدیل کنند و
civilization make us multi-planetary or
ما را چند سیاره ای کنند یا
get us to Mars number two is to bring us
ما را به مریخ شماره دو برسانند این است که ما را
into the era of sustainable energy to
وارد عصر انرژی پایدار کنند تا
bring us into the era of electric
ما را به عصر
vehicles and solar roofs and um battery
وسایل نقلیه الکتریکی و سقف های خورشیدی و
packs and third is to make sure that
بسته های باتری بیاورند و سوم  این است که مطمئن شویم
artificial intelligence is safe and is
هوش مصنوعی ایمن است و
aligned with human values and every now
با ارزش‌های انسانی همسو است و هر از چند
and then I'd talk to them and we'd be
گاهی با آنها صحبت می‌کردم و
talking about startling satellites or
در مورد ماهواره‌های شگفت‌انگیز یا
whatever or he would be pushing the
هر چیز دیگری صحبت می‌کردیم وگرنه او
people in front of him in SpaceX and
افراد مقابل خود را در SpaceX هل می‌داد.  و
saying if you do this we'll never get to
گفت که اگر این کار را انجام دهید، ما هرگز
Mars in our lifetime and then he would
در طول زندگی خود به مریخ نخواهیم رسید و سپس او
give the lecture how important it was
سخنرانی می کرد که چقدر
for human consciousness to get to Mars
برای آگاهی انسان مهم است که
in our lifetime and I'm thinking okay
در طول زندگی ما به مریخ برود و من فکر می کنم خوب
this is the pep talk of somebody trying
این صحبت های شخصی است.  تلاش
to inspire a team or maybe it's a type
برای الهام بخشیدن به یک تیم یا شاید این یک نوع
of of uh pontification you do on a
اعتراف است که شما در یک پادکست انجام می دهید،
podcast but on like the 20th time I
اما مانند بیستمین باری که
watched them I realized okay I believe
آنها را تماشا کردم، متوجه شدم خوب است، معتقدم
it he actually is driven by this his
که او در واقع به دلیل
frustrated and angry that because of
ناامیدی و عصبانیت او به دلیل
this particular minor engineering
این موضوع جزئی خاص رانده شده است.  تصمیم مهندسی،
the big mission is not going to be
ماموریت بزرگ
accomplished it's not a pep talk it's a
انجام نمی شود، این یک صحبت معمولی نیست، یک
literal frustration
ناامیدی واقعی
and impatience of frustration
و بی حوصلگی از سرخوردگی است
and um
و اوم،
it's also
همچنین
just probably the most deeply ingrained
احتمالا عمیق ترین
thing in him is his mission he joked at
چیز در او ریشه دارترین ماموریتش است که او در
one point to me about how much he loved
یک نقطه به شوخی به من گفت که چقدر  او
reading comics as a kid and he said all
از بچگی عاشق خواندن کمیک بود و گفت همه
the people in the comic books they're
افرادی که در کتاب های مصور هستند
trying to save the world but they're
سعی می کنند دنیا را نجات دهند اما
wearing their underpants on the outside
بیرون شلوار زیرشان را پوشیده اند
and they look ridiculous and then he
و مسخره به نظر می رسند و بعد
paused and said but they are trying to
مکث کرد و گفت اما آنها سعی می کنند
save the world and whether it's starlink
نجات جهان و اینکه آیا Starlink
in Ukraine or Starship going to Mars or
در اوکراین یا Starship رفتن به مریخ یا
trying to get a global new Tesla I think
تلاش برای بدست آوردن یک تسلای جدید جهانی، فکر می کنم
he's got this epic sense of the role
او این حس حماسی را از نقشی که
he's going to play in helping Humanity
قرار است در کمک به بشریت
on big things
در کارهای بزرگ
and like the the characters in the comic
و مانند شخصیت های کمیک ایفا کند، دارد.
books it's sometimes ridiculous but it
کتاب‌ها گاهی مضحک است، اما
also is sometimes true
گاهی هم درست است،
when I was reading this part of the book
وقتی داشتم این قسمت از کتاب را می‌خواندم،
I was thinking of all the young people
به تمام جوانانی فکر می‌کردم
who are struggling in this way and I
که در این راه با مشکل مواجه هستند و
think a lot of people are in different
فکر می‌کنم بسیاری از مردم به روش‌های مختلفی هستند،
ways whether they grow up without a
چه بدون یک کتاب بزرگ شوند.
father whether they grow up with
پدر، خواه با
physical emotional mental abuse or
آزار جسمی عاطفی و روانی بزرگ شوند یا با
Demons of any kind as you talked about
شیاطین از هر نوعی که در موردش صحبت کردی،
and it's really painful to read but also
و خواندن آن واقعاً دردناک است، اما
really damn inspiring
واقعاً الهام‌بخش است
that if you
که اگر
sort of
یک جورهایی
walk side by side with those demons if
دوشادوش آن شیاطین راه بروی، اگر
you don't let that pain break you
این درد را ندهی  تو را بشکن
or somehow Channel it if you can put it
یا به طریقی کانالش کن، اگر بتوانی
this way that you can achieve you can do
اینطور بیان کنی که بتوانی به آن دست پیدا کنی، می‌توانی
great things in this world well that's
کارهای بزرگی در این دنیا انجام دهی، این
um an epic view of why we write
یک دیدگاه حماسی است که چرا ما
biography which is more epic than I'd
زندگینامه می‌نویسیم که حماسی‌تر از آن چیزی است که من
even thought of so I say thank you
حتی فکرش را می‌کردم.  از شما متشکرم
because in some ways what you're trying
زیرا از برخی جهات آنچه شما سعی می کنید
to do is say okay
انجام دهید این است که بگویید باشه
I mean Leonardo you talk about being a
منظورم لئوناردو است که شما از
misfit he's born illegitimate in the
نامحرم بودن در
village of Vinci and he's gay and he's
روستای وینچی به دنیا آمده است و همجنسگرا است و
left-handed and he's distracted and his
چپ دست است و حواسش پرت است و
father won't legitimize him
پدرش نمی گوید  به او مشروعیت بخشید
and uh
و
then he wanders off to the town of
سپس او به شهر
Florence and he becomes the greatest
فلورانس سرگردان شد و او تبدیل به بزرگترین
artist and engineer of the early
هنرمند و مهندس
Renaissance of that part of the
رنسانس اولیه آن بخش از
Renaissance
رنسانس شد.
Eddington which my book The Code Breaker
در کتاب من The Code Breaker
she grew up feeling like a misfit you
او
know in Hawaii in a Polynesian Village
در هاوایی در یک دهکده پلینزی که
being the only white person
تنها سفیدپوست است
and also trying to live up to a father
و همچنین تلاش می‌کند تا با پدری
who pushed her so if people can read the
که او را تحت فشار قرار داده است زندگی کند و اگر مردم بتوانند کتاب‌ها را بخوانند، بزرگ شد.
and I should have said about Jennifer
در مورد
dad and my point was that she was told
پدر جنیفر و حرف من این بود که
by her school guidance counselor no
مشاور راهنمایی مدرسه اش به او گفته بود که نه
girls don't do science you know science
دخترا علم نمی کنن شما علم می دونید
not for girls you're not going to do
نه برای دخترا
math or science and so it pushes her to
ریاضی یا علوم رو نخواهید انجام بدید و بنابراین این باعث می شه که
say all right I'm gonna do math and
بگه خیلی خب من.  من میخواهم ریاضی و علوم را انجام دهم، بیایید
science let's just interrupt real quick
خیلی سریع حرف را قطع کنیم،
but uh Jennifer Donna you've written an
اما جنیفر دونا، شما یک
amazing book about her uh Nobel Prize
کتاب شگفت انگیز در مورد او نوشته اید،
winner crisper developers just
برنده جایزه نوبل، توسعه دهندگان واضح و
incredible one of the great scientists
باورنکردنی یکی از دانشمندان بزرگ
in the 21st century right and I'm
قرن بیست و یکم هستند و من
talking about when Jennifer doudner was
درباره زمانی صحبت می کنم که جنیفر  دادنر
young and she felt really really out of
جوان بود و احساس می‌کرد که واقعاً
place like you and me and a lot of
مثل من و شما واقعاً بی‌موقع است و بسیاری از
people when they feel in that way they
مردم وقتی احساس می‌کنند
read books they go into they curl up
کتاب‌هایی را می‌خوانند که وارد آن می‌شوند،
with the book so her father drops a book
با کتاب جمع می‌شوند، بنابراین پدرش کتابی را
on her bed called the double helix the
روی تختش می‌اندازد به نام دوبل.  مارپیچ
book by James Watson on the discovery of
کتاب جیمز واتسون در مورد کشف
the structure of DNA by him and Rosalind
ساختار DNA توسط او و روزالیند
Franklin and Francis Crick and
فرانکلین و فرانسیس کریک و
she realizes oh my God girls can become
او متوجه می شود خدایا دختران می توانند
scientists my school guidance counselor
دانشمند شوند، مشاور راهنمایی مدرسه من
is wrong
اشتباه می کند،
so I think
بنابراین فکر می کنم
books
کتاب هایی
like she read this book and even if it's
مانند او این کتاب را بخوانند و حتی اگر  این
a comic book like Elon Musk read
یک کتاب کمیک است مانند کتاب خواندن ایلان ماسک
books can sometimes inspire you
گاهی اوقات می تواند الهام بخش شما باشد
and every one of my books is about
و هر یک از کتاب های من درباره
people who are totally Innovative who
افرادی است که کاملاً مبتکر هستند و
weren't just smart because none of us
فقط باهوش نبودند زیرا هیچ یک از ما نمی
are going to be able to match Einstein
توانیم با اینشتین
and mental processing power but we can
و قدرت پردازش ذهنی برابری کنیم، اما ما  می تواند
be as curious as he was and creative and
به همان اندازه که او کنجکاو بود و خلاق باشد و به
think out of the box the way he did or
روشی که او یا
Steve Jobs put it think different and so
استیو جابز بیان کرد متفاوت فکر کند، بنابراین
I hope with my books I'm saying
امیدوارم با کتاب هایم بگویم
uh this isn't a how-to guide but this is
اوه این یک راهنما نیست، اما این
somebody you can walk alongside you can
کسی که می توانید در کنارش راه بروید، می توانید
see
ببینید
Einstein growing up Jewish in Germany
انیشتین در حال بزرگ شدن یهودی در آلمان است، می
you can see Jennifer doudner growing up
توانید جنیفر دادنر را در حال بزرگ شدن
or as an outsider or a Leonardo da Vinci
یا به عنوان یک فرد خارجی یا لئوناردو داوینچی
or Elon Musk you know in really violent
یا ایلان ماسک که در آفریقای جنوبی واقعاً خشن می شناسید،
South Africa with a psychologically
با پدری از نظر روانی
difficult father and getting off the
دشوار و پیاده شدن از
train when he goes to any apartheid
قطار را ببینید.  وقتی با برادرش به هر کنسرت آپارتاید می رود
concert with his brother and there's a a
و
man with a knife sticking out of his
مردی با چاقویی که از سرش بیرون زده است
head and they step into the pool of
و پا به حوض
blood and it's sticky on their souls
خون می گذارند و به روحشان می چسبد،
this causes
این باعث می شود که
you know scars that last the rest of
زخم هایی را بشناسی که تا آخر
your life
عمر باقی می مانند.
and the question is not how do you avoid
سوال این نیست که چگونه از
getting scarred it's you know how do you
زخمی شدن جلوگیری کنی، بلکه می‌دانی چگونه
deal with it Einstein too
با آن کنار بیایی انیشتین هم
uh one of my and it's hard to pick my
یکی از زندگی‌نامه‌های من و انتخاب
favorite of your
مورد علاقه‌ام از
um biographies but Einstein I mean you
زندگی‌نامه‌هایت سخت است، اما انیشتین منظورم این است که تو
really paint a picture of another
واقعاً تصویر دیگری را ترسیم می‌کنی که
I don't want to call him a misfit but a
من نمی‌کنم.  می‌خواهم او را فردی نامناسب بنامم، اما
person who doesn't necessarily have a
فردی که لزوماً یک
standard trajectory through life of of
مسیر استاندارد در طول زندگی
success
موفقیت‌آمیز ندارد و
so absolutely and it's that's extremely
این بسیار
inspiring
الهام‌بخش است،
I don't know exactly what question to
نمی‌دانم دقیقاً چه سؤالی
ask there's a million well I'll talk
بپرسم، هزاران چاه وجود دارد که
about the misfit for a second because
درباره آن صحبت خواهم کرد.  برای لحظه ای نامناسب است زیرا می
you know we talked about Leonardo being
دانید که ما در مورد لئوناردو صحبت کردیم،
that way you know Einstein's Jewish in
شما یهودی انیشتین را در
Germany at the time when it starts
آلمان می شناسید در زمانی که کار
getting difficult uh he's slow in
دشوار می شود، او در
learning how to talk and he's a visual
یادگیری نحوه صحبت کردن کند است و یک
thinker so he's always daydreaming and
متفکر بصری است بنابراین همیشه در خیال پردازی است و
imagining things
چیزهای
the first time he applies to the Zurich
اول را تصور می کند.  زمانی که به پلی‌تک زوریخ مراجعه می‌کند،
Polytech because he runs away from the
چون از
education system because it's too much
سیستم آموزشی آلمان فرار می‌کند، چون
learning by route
از طریق مسیر یادگیری بسیار زیاد است،
he gets rejected by the Zurich Polytech
توسط پلی‌تک زوریخ رد می‌شود،
now it's the second best school in
اکنون این دومین مدرسه برتر در
Zurich and they're rejecting Einstein I
زوریخ است و آن‌ها دارند اینشتین را رد می‌کنند که من
tried to find but couldn't the name of
سعی کردم پیدا کنم اما نتوانستم پیدا کنم.  اسم
the admissions counselor at the apology
مشاور پذیرش در عذرخواهی
yeah like you rejected Einstein uh and
آره مثل اینکه انیشتین رو رد کردی اوه و
then he doesn't finish in the top half
بعد نیمه اول کلاسش رو تموم نمیکنه
of his class and once he does and he
و یه بار که تموم کنه و
goes to graduate school they don't
بره تحصیلات تکمیلی
accept his dissertation so he can't get
پایان نامه اش رو قبول نمیکنن  نمی تواند
a job he's not teaching it he even tries
شغلی پیدا کند، او آن را تدریس نمی کند، او حتی در
about 14 different high schools
حدود 14 مدرسه دبیرستان مختلف سعی می کند
gymnasium uh to get a job and they won't
تا شغلی پیدا کند و آنها
take him so he's a third class examiner
او را نمی پذیرند، بنابراین او یک ممتحن کلاس سوم
in the Swiss patent office in 1905.
در اداره ثبت اختراع سوئیس در سال 1905 است.
third class because they've rejected his
کلاس سوم زیرا آنها  پایان نامه دکتری خود را رد کرد
and so he can't be second class of first
و بنابراین او نمی تواند درجه دوم درجه یک باشد
class because he doesn't have a doctoral
زیرا مدرک دکتری ندارد
degree and yet he's sitting there in the
و با این حال
stool in the patent office in 1905 and
در سال 1905 در دفتر ثبت اختراع در صندلی نشسته است و
writes three papers that totally
سه مقاله می نویسد که
transform science
علم را کاملا متحول می کند
and if you're thinking about being
و اگر  شما به این فکر می کنید که
misunderstood or unappreciated in 1906
در سال 1906 مورد سوء تفاهم یا قدردانی قرار نگرفته باشید،
he's still a third class Patrick in 1907
او هنوز هم پاتریک درجه سوم در سال 1907 است.
he still is it takes until 1909 before
او هنوز تا سال 1909 طول می کشد تا
people realized that this notion of the
مردم متوجه شوند که این تصور از
theory of relativity might be correct
نظریه نسبیت ممکن است درست باشد
and it might upend all of Newtonian
و ممکن است تمام فیزیک نیوتنی را به هم بزند.
physics how is it possible
این امکان وجود دارد
for three of the greatest papers in the
که سه مقاله از بهترین مقاله‌های
history of science to be written in one
تاریخ علم در یک
year by this one person is there some
سال توسط این یک نفر نوشته شود.
addendum because once you figure out
چون زمانی که
quantum theory and then you figure out
نظریه کوانتومی را کشف کردید و سپس
relativity and you're understanding
نسبیت را فهمیدید و
Maxwell's equations and the speed of
معادلات ماکسول و سرعت
light
نور را درک کردید او
uh he does a little addendum that's the
یک ضمیمه کوچک انجام می دهد که
most famous equation in all of physics
معروف ترین معادله در تمام فیزیک است
which is E equals m c squared so it's a
که E برابر با m c مربع است بنابراین بسیار
pretty good year
زیبا است.  سال خوب تا
it partly starts because he's a visual
حدودی شروع می شود زیرا او یک
thinker and I think it was helpful that
متفکر بصری است و من فکر می کنم این مفید بود که
he was at the patent office rather than
او در اداره ثبت اختراع بود به جای اینکه
being the acolyte of uh some professor
شاگرد فلان استاد
at the Academy where he was supposed to
آکادمی باشد که در آنجا قرار بود
follow the rules and so at the patent
قوانین را رعایت کند و بنابراین در اداره ثبت اختراع
office that doing devices to synchronize
که  انجام دستگاه‌هایی برای همگام‌سازی
clocks because the Swiss have just gone
ساعت‌ها، زیرا سوئیسی‌ها به تازگی
on Standard time zones and swiss people
به مناطق زمانی استاندارد رفته‌اند و سوئیسی‌ها
as you know tend to be rather you know
همانطور که می‌دانید تمایل دارند که سوئیسی‌ها باشند.
at the exact answer so you have to send
باید
a light signal between two distant
یک سیگنال نوری بین دو
clocks and he's visualizing what's it
ساعت دور بفرستد و او در حال تجسم است که
look like to ride alongside a light beam
سوار شدن در کنار یک پرتو نور چگونه به نظر می رسد،
he says well if you catch up with it if
او می گوید خوب است اگر به آن برسید اگر
you go almost as fast it'll look
تقریباً به همان سرعت بروید ثابت به نظر می رسد
stationary but Maxwell's equations don't
اما معادلات ماکسول
allow for that and he said he's making
اجازه نمی دهد.  به همین دلیل و او گفت که دارد
my palm sweat that I was so worried and
کف دستم را عرق می کند که من آنقدر نگران بودم و
so he finally figures out because he's
بنابراین او بالاخره متوجه شد زیرا او به
looking these devices to synchronize
دنبال این دستگاه ها است تا
clocks that if you're traveling really
ساعت ها را همگام کند که اگر واقعاً سریع سفر می کنید
really fast would look synchronous to
برای شما همگام به نظر می رسد
you or synchronous eyes to you is
یا چشمان همزمان برای شما
different than for somebody traveling
متفاوت است.  نسبت به کسی که
really fast in the other direction and
واقعاً سریع در جهت دیگر سفر می کند و در
he makes a mental leap that time
آن زمان یک جهش ذهنی انجام می دهد
that the speed of light's always
که سرعت نور همیشه
constant but time is relative depending
ثابت است، اما زمان بسته
on your state of motion so it was that
به حالت حرکت شما نسبی است، بنابراین
type of out of the box thinking those
فکر کردن به آن
leaps that made 1905 his miracle year
جهش ها باعث شد  1905، سال معجزه آسا او
likewise with Musk
با ماسک،
I mean after General Motors and Ford
یعنی بعد از جنرال موتورز و فورد،
everybody gives up on electric vehicles
همه از خودروهای برقی دست کشیدند
to just say I know how we're going to
تا بگویند می‌دانم چگونه
have a path to change the entire
مسیری خواهیم داشت که کل
trajectory of the world into the era of
مسیر جهان را به عصر
electric vehicles and then when it comes
خودروهای الکتریکی تغییر دهیم و سپس  وقتی
back from Russia where he tried to buy a
از روسیه برگشت، جایی که او سعی کرد یک
little rocket ship so he could send a
کشتی موشکی بخرد تا بتواند یک
experimental Greenhouse to Mars and they
گلخانه آزمایشی به مریخ بفرستد و آنها او را
were poking fun of him and actually sped
مسخره کردند و در واقع در
on them at one point in a drunken lunch
یک زمان در یک ناهار مستانه به آنها سرعت دادند،
this is very fortuitous because on the
این بسیار اتفاقی است زیرا در
ride back home on the plane on the you
سوار هواپیما به خانه در
know Delta Airlines flight he's like
پرواز دلتا ایرلاینز می‌داند او دوست دارد
doing the calculations of how much
محاسبه کند چقدر
materials how much metal how much fuel
مواد چقدر فلز چقدر سوخت
how much would it really cost and so
واقعاً چقدر هزینه دارد و بنابراین
he's visualizing things that
چیزهایی را تجسم می‌کند که
other people would would just say is
دیگران می‌گویند
impossible it's what Steve Jobs's
غیرممکن است.
friends called the reality Distortion
دوستان استیو جابز میدان واقعیت را تحریف نامیدند
field and it drove people crazy it drove
و مردم را دیوانه کرد و
them mad but it also drove them to do
آنها را دیوانه کرد اما همچنین آنها را به انجام کارهایی سوق داد که
things they didn't think they would be
فکر نمی کردند
able to do you said visual thinking I
قادر به انجام آن باشند.
different styles and kinds of thinking
سبک ها و انواع مختلف تفکری که
operate the minds of these people so if
ذهن این افراد را به کار می اندازد، بنابراین اگر
uh is there parallels you see between
شباهتی وجود دارد بین
Elon Steve Jobs
الون استیو جابز
Einstein Da Vinci specifically in how
اینشتین داوینچی به طور خاص می بینید که چگونه
they think I think they were all visual
فکر می کنند فکر می کنم همه آنها متفکران بصری بودند که
thinkers perhaps coming from slight
شاید در
handicaps as children meaning you know
دوران کودکی از ناتوانی های خفیف ناشی می شدند.  می‌دانید
Leonardo was left-handed a little bit
لئوناردو کمی
dyslexic I think
نارساخوان بود، من فکر می‌کنم
um and certainly Einstein had a career
اوم، و مطمئناً انیشتین حرفه‌ای داشت که
he would repeat things he was slow in
چیزهایی را تکرار می‌کرد که در
learning to talk
یادگیری صحبت کردن با او آهسته بود،
um so I think visualizing helps a lot
بنابراین فکر می‌کنم تجسم کردن خیلی کمک می‌کند
and with Musk
و با ماسک
I say it all the time when I'm walking
من همیشه آن را می‌گویم.  من در
the factory lines with them or in
خطوط کارخانه با آنها قدم می زنم یا در حال
product development where he'll look at
توسعه محصول هستم، جایی که او به
say the heat shield under the Raptor
سپر حرارتی زیر
engine of a Starship booster
موتور رپتور یک تقویت کننده کشتی استارشیپ نگاه می کند
and it'll say why does it have to be
و می گوید چرا باید
this way couldn't we trim it this way or
اینطور باشد، آیا نمی توانیم آن را به این شکل کوتاه کنیم.  روش یا
make it or even get rid of this part of
ساختن آن یا حتی خلاص شدن از شر این بخش از
it and he can visualize the material
آن و او می تواند تجسم کند که
science isn't small anecdotes in my book
علم مواد حکایت های کوچکی در کتاب من نیست،
but at one point he's on the Tesla line
اما در یک نقطه او در خط تسلا است
and they're trying to get 5 000 cars a
و آنها سعی می کنند هفته ای 5000 ماشین در اختیار بگیرند.
week in 2018. it's a life or death
2018. این یک وضعیت مرگ یا زندگی است
situation and he's looking at the
و او به
machines that are bolting something to
ماشین هایی نگاه می کند که چیزی را به
the chassis and he insists that Drew
شاسی می چسبانند و اصرار می کند که درو
Bagley uh not Drew but Lars moravi one
باگلی نه درو بلکه لارس موراوی یکی
of his great lieutenants come
از ستوان های بزرگش بیاید
and they have to summon him and he says
و آنها باید او را احضار کنند و او می گوید
why are there six bolts here
چرا  اینجا شش پیچ وجود دارد
and Lars and others explain well for the
و لارس و دیگران برای
crash tests or anything else the
تست های تصادف یا هر چیز دیگری به خوبی توضیح می دهند که
pressure would be in this way so you
فشار به این صورت خواهد بود، بنابراین شما
have to and they were blah blah blah
مجبور هستید و آنها بلا بلا بالله بله
blah blah and he said no if you
بله بودند و او گفت نه اگر
visualize it you'll see if there's a
آن را تجسم کنید، می بینید که آیا وجود دارد یا خیر.  در صورت
crash it would the force would go this
تصادف، نیرو به این
way and that way and it could be done
طرف و آن طرف می رفت و این کار را می توان
with four bolts
با چهار پیچ انجام داد که
now that sounds risky and they go test
اکنون خطرناک به نظر می رسد و آنها می روند آزمایش می کنند
and they engineer but it turns out to be
و مهندسی می کنند، اما معلوم است
right I know that seems minor but I
که درست است، می دانم که به نظر جزئی می رسد، اما
could give you 500 of those where in any
می توانم به شما 500 بدهم.  از آنهایی که در هر
given day he's
روز او در حال
visualizing the physics of an
تجسم فیزیک یک
engineering or manufacturing problem
مسئله مهندسی یا تولید است
that sounds pretty mundane
که بسیار پیش پا افتاده به نظر می رسد،
but for me if you say what makes him
اما برای من اگر بگویید چه چیزی او را خاص می کند،
special there's a mission-driven thing I
یک موضوع ماموریت محور وجود دارد،
give you a lot of reasons
دلایل زیادی به شما می دهم،
but one of the reasons is he cares not
اما یکی از دلایل آن این است که  او نه
just about the design of the product but
تنها به طراحی محصول اهمیت می‌دهد، بلکه به
visualizing the manufacturing and of the
تجسم ساخت و تولید
product the machine that makes the
محصول و ماشینی که
machine and that's what we failed to do
ماشین را می‌سازد اهمیت می‌دهد و این همان چیزی است که ما
in America for the past 40 years we
در ۴۰ سال گذشته در آمریکا موفق به انجام آن نشدیم،
Outsource so much manufacturing I don't
آنقدر تولید را برون‌سپاری کردیم که
think you can be a good innovator if you
فکر نمی‌کنم بتوانید  اگر
don't know how to make this stuff you're
نمی دانید چگونه این چیزهایی را که طراحی می کنید بسازید، مبتکر خوبی باشید
designing and that's why musk puts his
و به همین دلیل است که ماسک
designer's desk right next to the
میز طراح خود را دقیقاً در کنار
assembly lines and the factories so that
خطوط مونتاژ و کارخانه ها قرار می دهد تا
they have to visualize what they drew as
آنها مجبور شوند آنچه را که کشیده اند به تصویر بکشند.
it becomes the physical object so
بنابراین
understanding everything from the
درک همه چیز از
physics all the way up to the to the
فیزیک گرفته تا
software it's like end to end well
نرم‌افزار، مانند
having an end-to-end control is
داشتن یک کنترل سرتاسر بسیار
important certainly with Steve Jobs I'm
مهم است، مطمئناً برای استیو جابز،
looking my iPhone here it's a big deal
آیفون خود را در اینجا جستجو می‌کنم.
that Hardware only works with Apple
با
software and for a while the iTunes
نرم‌افزار اپل و مدتی
Store and only what worked you know so
فروشگاه iTunes کار می‌کند و فقط چیزهایی که کار می‌کرد را می‌دانید، بنابراین
he has an end to end that makes it like
او پایانی دارد که آن را مانند
a Zen Garden in Kyoto very carefully
باغ ذن در کیوتو می‌سازد که با دقت بسیار زیادی
curated but a thing of beauty
طراحی شده است، اما
for musk when he first was at Tesla and
برای مشک زمانی که برای اولین بار در تسلا بود، زیبایی زیبایی داشت.
before he was the CEO when he was just
قبل از اینکه او مدیرعامل باشد، زمانی که فقط
the executive chairman and basically the
رئیس اجرایی بود و اساساً
finance person person funding it
شخص مالی که بودجه آن را تأمین می کرد،
they were Outsourcing everything they
همه چیزهایی را که
were making the batteries in Japan and
باتری ها را در ژاپن می ساختند برون سپاری می کردند و
the battery pack would be at some
بسته باتری در یک
barbecue shop in Thailand and that sent
مغازه باربیکیو در تایلند قرار می گرفت و
to the Lotus Factory in England to be
به کارخانه لوتوس ارسال می شد.  در انگلستان برای قرار
put into a Lotus Elise chassis and then
گرفتن در یک شاسی بلند لوتوس الیز و پس از آن
that was a nightmare you did not have
این یک کابوس بود که شما
end-to-end control of the manufacturing
کنترل کاملی بر
process so he goes to the Other Extreme
روند تولید نداشتید، بنابراین او به Other Extreme می رود و
he gets a factory in Fremont from Toyota
کارخانه ای در فرمونت از تویوتا می گیرد
and he wants to do everything in his the
و می خواهد انجام دهد.  همه چیز در
software in-house the painting in-house
نرم افزار داخل خانه نقاشی در خانه
you know the the the
شما می دانید
uh battery he makes his own batteries
باتری Uh که او باتری های خود را می سازد
and I think that end-to-end control is
و من فکر می کنم که کنترل سرتاسر
part of his personality I mean there's a
بخشی از شخصیت اوست.
but it also what allows Tesla uh to be
اوه برای
Innovative yeah I got to see
مبتکر بودن بله، من
and understand in detail one
یک نمونه از آن را با جزئیات دیدم و درک کردم
example of that which is the development
که توسعه
of the brain of the car in autopilot
مغز ماشین در خلبان خودکار است که
going from mobileye to in-house building
از موبایل به ساختن
the autopilot system to uh basically
سیستم خلبان خودکار داخلی می‌رود تا اساساً
getting rid of all sensors that are not
از شر تمام سنسورهایی خلاص شود.
uh rich in data to make it AI friendly
از نظر داده غنی نیست تا آن را با هوش مصنوعی سازگار کند، به
sort of saying that we can do it all
نوعی می‌گوییم که ما می‌توانیم همه این کارها را
with vision and like you said removing
با دید انجام دهیم و همانطور که شما گفتید،
some of the bolts so sometimes it's
برخی از پیچ‌ها را برداریم، بنابراین گاهی اوقات
small things but sometimes it's really
چیزهای کوچکی هستند، اما گاهی اوقات
big things like getting rid of radar
چیزهای واقعاً بزرگی هستند مانند خلاص شدن از شر رادار.
well Vision only getting rid of radar is
خلاص شدن از رادار بسیار
huge and everybody's against everybody
بزرگ است و همه علیه همه هستند
and that's still fighting it a bit
و هنوز کمی با آن می جنگند.
they're still trying to do a Next
آنها هنوز در تلاشند تا
Generation some form of radar but it
یک نوع رادار نسل بعدی بسازند، اما
gets back to the first principles you're
به اولین اصولی که شما در مورد آن صحبت می کنید برمی گردد.
with the first principles and the first
اصول و اولین
principles are physics uh involve things
اصول فیزیک هستند و شامل مواردی
like well humans drive with only visual
مانند رانندگی خوب انسان ها فقط با
input they don't have radar they don't
ورودی بصری هستند، رادار ندارند،
have lidar they don't have sonar and so
لیدار ندارند، سونار ندارند و بنابراین
there is no reason in the laws of
هیچ دلیلی در قوانین
physics that make it so that Vision only
فیزیک وجود ندارد که آن را ایجاد کند.  به طوری که ویژن در
self-driving now that becomes an Article
حال حاضر در ایجاد خودرانی موفق نخواهد بود که
of Faith to him and he gets a lot of
برای او به یک اصل ایمان تبدیل می شود و با فشارهای زیادی روبرو می شود
but now and he's by the way not been
اما اکنون و اتفاقاً
that successful in meeting his deadlines
در انجام ضرب الاجل های
of getting self-driving he's way too
خودران خود موفق نبوده است.  او خیلی
optimistic
خوشبین است،
but it was that first principles of get
اما این بود که اصول اولیه خلاص شدن
rid of unnecessary things now you would
از شر چیزهای غیر ضروری، حالا شما
think lidar why not use it like why not
فکر می کنید لیدار چرا از آن استفاده نکنیم، مثل اینکه چرا از
use a crutch it's like yeah we can do
عصا استفاده نکنیم، مثل این است که بله، ما می توانیم کارها را انجام دهیم
things Vision only but when I look at
فقط بینایی، اما وقتی
the stars at night I'll use a telescope
در شب به ستاره ها نگاه می کنم، من  از تلسکوپ
too
خیلی
well you could use lidar but you can't
خوب استفاده می‌کنید، می‌توانید از لیدار استفاده کنید، اما نمی‌توانید
do millions of cars that way at scale at
میلیون‌ها ماشین را به این شکل در
a certain point you have to make it not
یک نقطه خاص انجام دهید، باید آن را نه
only a good product but a product that
تنها محصولی خوب، بلکه محصولی کنید که
goes to scale and you can't make it
مقیاس‌پذیر باشد و نمی‌توانید  آن را
based on maps like Google Maps because
بر اساس نقشه‌هایی مانند Google Maps بسازید، زیرا
it'll never be able to you know then
هرگز نمی‌توانید بدانید، سپس
drive from New Orleans to Slidell where
از نیواورلئان به اسلایدل بروید، جایی که
I want to go when it's too hot in New
می‌خواهم بروم وقتی هوا در نیواورلئان خیلی گرم است،
Orleans uh take for example full self
مثلاً درایو کامل را در نظر بگیرید.
he has been obsessed with what he calls
او به
the robo taxi we're going to build the
تاکسی رباتی می‌گوید که ما می‌خواهیم
Next Generation car without a steering
ماشین نسل بعدی را بدون فرمان
without pedals because it's going to be
بدون پدال بسازیم، زیرا
full self-drive you just summon it you
کاملاً خودران خواهد بود، شما فقط آن را احضار کنید و
won't need to drive it
نیازی نیست بارها و بارها با آن رانندگی کنید.
people I've told you about you know Lars
من به شما گفته‌ام که لارس
maravi and Drew backlino and others
ماراوی و درو بک‌لینو را می‌شناسید و دیگرانی که می‌گویند
they're saying okay fine that sounds
خوب است،
really good but
خیلی خوب به نظر می‌رسد، اما می‌دانید که
you know it ain't happened yet we need
هنوز این اتفاق نیفتاده است، ما باید
to build a 25 000 Mass Market Global car
یک ماشین 25000 Mass Market Global بسازیم
that's just normal with a steering wheel
که کاملاً عادی است.  فرمان
and yeah he finally turned around a few
و آره بالاخره چند
months ago and said let's do it and then
ماه پیش برگشت و گفت بیایید این کار را انجام دهیم و بعد
he starts focusing on how's the assembly
شروع کرد به تمرکز روی اینکه خط مونتاژ چگونه
line going to work how are we going to
کار می کند چگونه این کار را
do it and make it the same platform for
انجام دهیم و آن را به همان پلتفرم برای
robo taxi so you can have the same
تاکسی روبو تبدیل کنیم تا بتوانید داشته باشید.  همان
assembly on likewise for full self Drive
مونتاژ روی همان درایو کامل،
they were doing it by coding hundreds of
آنها این کار را با کدگذاری صدها
thousands of lines of code that would
هزار خط کد انجام می‌دادند که می‌گویند
say things like if you see a red light
اگر چراغ قرمزی را ببینید
stop if there's a blinking light if the
متوقف می‌شود، اگر
two yellow lines do this there's a bike
دو خط زرد این کار را انجام دهند، یک خط دوچرخه وجود دارد.
lane do this if there's a crosswalk do
اگر گذرگاهی وجود دارد، این کار را انجام دهید.
that well that's really hard to do now
اکنون انجام آن واقعاً سخت است،
he's doing it through artificial
او این کار را از طریق
intelligence and machine learning only
هوش مصنوعی و یادگیری ماشینی انجام می‌دهد، فقط
fsd12 will be based on the billion or so
fsd12 بر اساس میلیاردها
frames from Tesla each week of Tesla
فریم تسلا در هر هفته از
drivers and saying what happened when a
رانندگان تسلا خواهد بود و می‌گوید چه اتفاقی افتاده است که یک
human was in this situation what did the
انسان  در این شرایط
human do and let's only pick the best
انسان چه کرد و بیایید فقط بهترین
humans the five star drivers or the Uber
انسان ها را انتخاب کنیم، راننده های پنج ستاره یا
drivers as Elon says and so that's him
راننده های اوبر همانطور که ایلان می گوید و بنابراین او
changing his mind and going to first
نظرش را تغییر می دهد و به اصول اولیه می رود،
principles but saying all right I'm even
اما می گوید خوب است من حتی
going to change full self-driving so
کاملاً تغییر خواهم کرد.  خودرانی، بنابراین
there's not rules based it becomes AI
بر اساس قوانین وجود ندارد، آن را مبتنی بر هوش مصنوعی می‌کند،
based just like chat GPT doesn't try to
درست مانند چت GPT سعی نمی‌کند به
answer your question who are the five
سؤال شما پاسخ دهد که پنج
best popes or something by study chapter
بهترین پاپ‌ها چه کسانی هستند یا چیزی در فصل مطالعه
by having
با
ingested billions of of uh pieces of
خوردن میلیاردها
writing that people have done this will
نوشته‌ای که مردم این کار را انجام داده‌اند.
be AI but real world done by ingesting
هوش مصنوعی خواهد بود، اما دنیای واقعی با بلع
video sometimes it feels like he and
ویدیو انجام می شود، گاهی اوقات به نظر می رسد که او و
others they're building things in this
دیگران در حال ساختن چیزهایی در این
world successfully are basically uh
دنیا با موفقیت هستند.
like they're just walking straight into
فقط با راه رفتن مستقیم در
the darkness there's no painful toys or
تاریکی، هیچ اسباب بازی یا
Legos on the ground I'm just going to
لگو دردناکی روی زمین نیست، من فقط می خواهم
walk I know exactly how far the wall is
راه بروم، می دانم دقیقاً فاصله دیوار چقدر است
and then very quickly willing to adjust
و سپس خیلی سریع می خواهم
as they run into they step on the Lego
وقتی با آنها برخورد می کنند، خود را تطبیق بدهم که بر روی لگو
and or their their body uh is filled
و یا آنها قدم می گذارند.  بدن پر
with a lot of pain what I mean by that
از دردهای زیادی است منظور من این
is there's this kind of evolution that
است که چنین تکاملی به
seems to happen where you discover
نظر می رسد که در آن
really good ideas along the way that
ایده های بسیار خوبی را در طول مسیر کشف می کنید که به
allow you to Pivot like to me
شما امکان می دهد مانند من محوری کنید
since you know since a few years ago
زیرا می دانید از چند سال پیش
when you could see with Andre carpathy
می توانید با Andre carpathy
the software 2.0 evolution of autopilot
تکامل نرم افزار 2.0 اتوپایلوت را ببینید
it became obvious to me that this is not
برای من آشکار شد که این
about the car
مربوط به ماشین نیست، بلکه
this is about Optimus the robot
مربوط به ربات Optimus است،
this this is like if we look back 100
اگر به 100
years from now
سال قبل نگاه کنیم،
the car will be remembered as a cool car
ماشین به عنوان یک ماشین باحال به یاد می آید.  ماشین
nice Transportation but the the
حمل و نقل خوب است، اما
autopilot won't be the thing that
خلبان خودکار چیزی نیست که
controls the car it would be the thing
ماشین را کنترل می کند، چیزی است
that allows embodied AI systems to
که به سیستم های هوش مصنوعی تجسم یافته اجازه می دهد
understand the world so broadly and so
جهان را به طور گسترده و چنین
that kind of approach and it's and you
رویکردی درک کنند و شما به
kind of stumble into it well Tesla be a
خوبی به آن برخورد می کنید تسلا  آیا
a car company
یک شرکت خودروسازی است آیا یک شرکت
will it be an AI company will it be a
هوش مصنوعی خواهد بود آیا یک شرکت
robotics company will it be a home
رباتیک خواهد بود آیا یک
robotics company will be an energy
شرکت رباتیک خانگی یک شرکت انرژی خواهد بود
company and you kind of slowly discover
و شما به آرامی
this as you confidently uh
این را کشف می کنید زیرا با اعتماد به نفس دوست دارید
like push forward with a vision so it's
با دید به جلو حرکت کنید، بنابراین
interesting to watch that kind of
تماشای آن جالب است  این نوع
evolution as long as it's backed by this
تکامل تا زمانی که با این
confidence there are a couple of things
اعتماد پشتوانه داشته باشد، برای آن یکی دو چیز
that are required for that one is being
لازم است این است که
adventurous one doesn't enter a dark
فرد ماجراجو باشد،
room without a flashlight and a map
بدون چراغ قوه و نقشه وارد یک اتاق تاریک نمی شود،
unless you're a risk taker unless you're
مگر اینکه ریسک پذیر باشد، مگر اینکه  "
adventurous the second is to have
ماجراجویی دوم این است که
iterative uh brain Cycles where you can
چرخه های مغزی تکرار شونده ای داشته باشید که در آن می توانید
process information
اطلاعات را پردازش کنید
and do a feedback loop and make it work
و یک حلقه بازخورد انجام دهید و آن را به کار
the third and this is what we failed to
سوم برسانید و این همان چیزی است که ما
do a lot in the United States and
در ایالات متحده و
perhaps around the world is when you
شاید در سراسر جهان نتوانستیم انجام دهیم.
take risks you have to realize you're
ریسک کنید، باید متوجه شوید که
going to blow things up
چیزهایی را منفجر خواهید کرد، می‌دانید
you know first three rockets that the
اول سه موشک که
Falcon rocket that must does they blow
موشک فالکون باید انجام دهد،
up even Starship three and a half
حتی استارشیپ را سه دقیقه و نیم منفجر می‌کند،
minutes but then it blows up the first
اما بعد اولین بار منفجر می‌شود،
so I think Boeing and NASA and others
بنابراین فکر می‌کنم بوئینگ و ناسا  و دیگران
unwilling to enter your dark room
حاضر نیستند وارد اتاق تاریک شما شوند
without knowing exactly where the exit
بدون اینکه بدانند خروجی دقیقا کجاست
is and the lighted path to the exit
و مسیر روشن به سمت خروجی چیست
and the people who created America
و افرادی که آمریکا را خلق کردند
whenever they came over you know whether
هر زمان که به شما رسیدند می‌دانند که آیا
the Mayflower is refugees from the Nazis
می‌فلاور از نازی‌ها پناهنده شده است یا
they took a lot of rest to get here and
خیر.  برای رسیدن به اینجا و
now I think we have more referees than
اکنون، فکر می‌کنم ما داوران بیشتری نسبت به ریسک‌پذیران داریم،
lawyers and regulators and others saying
وکلا و قانون‌گذاران بیشتری داریم و دیگران می‌گویند که
you can't do that that's too risky then
شما نمی‌توانید این کار را انجام دهید، این خیلی خطرناک است، پس
people willing to innovate and you need
مردم مایل به نوآوری هستند و شما به هر دو نیاز دارید.
years from now
سال بعد،
what musk will be most remembered for
چیزی که مشک بیش
besides space travel
از سفرهای فضایی به خاطرش به یادگار خواهد ماند،
is real world AI
هوش مصنوعی دنیای واقعی است،
not just Optimus the robot but Optimus
نه فقط ربات اپتیموس، بلکه
robot and the self-driving car
ربات اپتیموس و ماشین خودران.
uh you know GPU clusters or Dojo chips
خوشه‌های GPU یا تراشه‌های Dojo
or whatever it may be to process real
یا هر چیز دیگری که ممکن است برای پردازش
world data we all got and you did on
داده‌های دنیای واقعی باشد که همه ما دریافت کرده‌ایم و شما در
your podcast quite excited about large
پادکست خود بسیار هیجان‌زده در مورد
language model you know generative uh
مدل زبان بزرگ انجام دادید، می‌دانید
predictive text AI That's fine
هوش مصنوعی متنی پیش‌بینی‌کننده تولیدی خوب است،
especially if you want to chit chat with
مخصوصاً اگر می‌خواهید با
your chat bot
ربات چت خود چت کنید.
but the Holy Grail is artificial general
اما جام مقدس هوش عمومی مصنوعی است
intelligence and the tough part of that
و بخش سخت آن
is real world AI
هوش مصنوعی در دنیای واقعی است
and that's where Optimus the robot or
و اینجاست که Optimus ربات یا
full self Drive
کاملاً خودش رانده می‌شود
or I think far ahead of anybody else
یا فکر می‌کنم خیلی جلوتر از هر کس دیگری
well I like how you said Chit Chat uh I
خوب است.
I would say for for one of the greatest
یکی از بزرگترین
writers ever it's funny that you spoke
نویسندگان تاریخ، خنده دار است که شما
about language and the Mastery of
در مورد زبان و تسلط بر
languages as merely chit chat you know
زبان ها صرفاً به عنوان یک چت ساده صحبت کردید.
It's actually an interesting question
یک سوال جالب
where the wisdom of the world the wisdom
که در آن حکمت جهان، حکمت
of humanity is in words or is it in
انسانیت در کلمات است یا در
visual in visual is it in the physical I
بصری در تصویری، آیا در فیزیکی است، من
don't really it's in mathematics it
واقعاً در ریاضیات نیست،
might maybe it all boils down to math
شاید همه چیز به ریاضیات خلاصه شود
and in the end this kind of discussion
و در نهایت این  یک نوع بحث
about uh real world AI versus language
در مورد هوش مصنوعی دنیای واقعی در مقابل زبان
is all the same maybe I've um
یکسان است، شاید من
recently and boy
اخیراً فرصتی پیدا کرده‌ام که با آقای مارک زاکربرگ کمی در متاورز معاشرت داشته باشم و پسر واقعاً
is the realism in there or the new like
واقع‌گرایانه است یا چیز جدیدی مانند
the the thing that's coming up in the
آن  در
future is incredible I got uh scanned
آینده باورنکردنی است من
uh in uh Pittsburgh for 10 hours into
در پیتزبورگ به مدت 10 ساعت در
the metaverse and there's like a
دنیای متاورز اسکن شدم و مانند
a virtual version of me and I got to
یک نسخه مجازی از من است و باید
hang out with that virtual version do
با آن نسخه مجازی معاشرت کنم آیا
you like yourself well I I never like
خودت را خوب دوست داری من هرگز خودم را دوست ندارم
but it was easier to like
اما  دوست داشتن
that other guy that was interesting
آن پسر دیگر که جالب بود راحت تر بود
because I like you
چون من تو را دوست دارم
he didn't seem to care much it's
به نظر نمی رسید که او چندان اهمیتی نمی دهد که در
actually lack of the empathy
واقع فقدان همدلی است،
but that was you know it made me start
اما این بود که می دانستی باعث شد من
to question even more than before like
حتی بیشتر از قبل شروع به سوال کنم که
well how important is this physical
چقدر این مهم است.
reality because I I got to see you know
واقعیت فیزیکی چون من دیدم که تو
my myself and other people in that
خود من و دیگران را در آن
metaverse like the details of the face
متاورژن می‌دانی، مانند جزئیات صورت
the like all the all the things that you
، مانند همه چیزهایی که
think maybe if you look yourself in the
فکر می‌کنی شاید اگر خودت را در
mirror are imperfections all this kind
آینه نگاه کنی، همه این‌جور
of stuff
چیزها
when I was looking at myself and then
وقتی من ناقص هستند.  داشتم به خودم و بعد
others all those things were beautiful
دیگران نگاه می کردم همه آن چیزها زیبا بودند
and it was like
و انگار
it was real and it was intense and it it
واقعی بود و شدید و
uh it was scary because you're like well
ترسناک بود چون تو خوب هستی آیا
are you allowed to murder people in the
اجازه داری آدم ها را در
metaverse because like are you allowed
ماورای جهان بکشی چون مثل اینکه مجاز هستی
to because what are you allowed to do
به این دلیل که شما مجاز به انجام چه کاری هستید
because you can replicate a lot of those
زیرا می توانید بسیاری از آن
things and it's you start to question
چیزها را تکرار کنید و این شما شروع به این سوال می کنید که
what are the fundamental things that
چه چیزهای اساسی هستند که
make life worth living here as we know
زندگی در اینجا ارزش زندگی را دارد، همانطور که ما
as humans have you talked to Elon about
به عنوان انسان می دانیم آیا شما با ایلان در مورد
his views of we're living in a
دیدگاه های او درباره ما صحبت کرده اید.  شاید در یک
simulation maybe and how you would
شبیه‌سازی زندگی می‌کنید و چگونه می‌توانید
figure out if that's true yes there's a
بفهمید که آیا این درست است، بله، همیشه یک احساس سبک‌دلی وجود دارد،
constant light-hearted but also a
اما همچنین یک
serious sense
حس جدی وجود دارد
that this is all a bit of a game one of
که این یک بازی
my theories on Elon a minor theory is
کمی است.
that he read Hitchhiker's Guide to the
راهنمای
Galaxy once too often
کهکشان اغلب اوقات
yeah and as you know there's a scene in
بله و همانطور که می دانید صحنه ای در آنجا وجود دارد
there that says uh that there's a theory
که می گوید اوه، نظریه ای
about the universe that if anybody ever
در مورد جهان وجود دارد که اگر کسی
discovers the secrets and meanings of
اسرار و معانی
the universe it will be replaced by an
جهان را کشف کند با یک
even more complex universe and then the
جهان پیچیده تر جایگزین می شود.  سپس
next line Douglas Adams writes is and
خط بعدی که داگلاس آدامز می نویسد این است و
there's another theory that this has
تئوری دیگری وجود دارد مبنی بر اینکه این
already happened so I'm gonna try to get
قبلاً اتفاق افتاده است، بنابراین من سعی می کنم به
my head around that but I know that Elon
آن فکر کنم، اما می دانم که ایلان
Musk tries to well there there's a humor
ماسک سعی می کند به خوبی تلاش کند طنزی در آن وجود دارد
to that there's an enormous humor to
که طنز عظیمی در کار
Hitchhiker's Guide I really think that
Hitchhiker وجود دارد.  راهنما من واقعاً فکر می‌کنم که به
helped musk out of the darkest of his
مشک کمک کرد تا از تاریک‌ترین
periods to have sort of the sense of fun
دوره‌هایش خلاص شود تا به نوعی حس لذت بردن
of figuring out what life is all about I
از فهمیدن اینکه زندگی چیست؟
know Elon very well because the the
ایلان خیلی خوب است، زیرا این
silliness
احمقانه
the willingness to engage in the
تمایل به درگیر شدن در
absurdity of it all
پوچ بودن همه چیز
and have fun
و سرگرم کردن آن چیزی است که
what is that what is that uh is that
اوه
just a quirk of Personality or is that a
فقط یک ویژگی شخصیتی است یا این
fundamental aspect of a human who's
جنبه اساسی انسانی است که
running six plus companies well it's a
شش شرکت به اضافه را به خوبی اداره می کند.  یک
relief valve just like video games and
دریچه تسکین درست مثل بازی های ویدیویی و
politopia and Elden ring or release
پولیتوپیا و الدن
valves for him
برای او حلقه یا دریچه های رهاسازی می کند
um and he does have an explosive sense
و او حس
of humor as you know and the weird thing
شوخ طبعی انفجاری دارد همانطور که می دانید و چیز عجیب این
is when he makes the abrupt transition
است که او یک تغییر ناگهانی
from dark demon mode and you're in the
از حالت شیطان تاریک انجام می دهد و شما در آن هستید.  در
conference room and he has really become
اتاق کنفرانس و او واقعاً
upset about something and not only their
از چیزی ناراحت شده است و نه تنها
dog Vibes but there's dark words
ویبس سگ آنها، بلکه کلمات تاریکی
emanating and he's saying your
منتشر می شود و او می گوید
resignation will be accepted if you die
استعفای شما پذیرفته می شود اگر بمیرید می
you know Etc
دانید و غیره
and then something pops and he pulls out
و سپس چیزی می افتد و او
his phone and pulls up a Bonnie Python's
گوشی خود را بیرون می آورد و یک گوشی را بالا می آورد.  بانی پایتون
get you know like the school of silly
شما را می شناسد مانند مدرسه
walks or whichever John Cleese and he
راه رفتن های احمقانه یا هر کدام که جان کلیس
starts laughing again and things break
دوباره شروع به خندیدن می کند و همه چیز خراب می شود،
so it's
بنابراین
it's almost as if he has different modes
تقریباً مثل این است که او حالت های مختلفی دارد،
the emulation of human mode the
شبیه سازی حالت انسانی،
engineering mode the dark and Demon mode
حالت مهندسی، حالت تاریک و حالت شیطانی
and certainly there is the silly and
و قطعا وجود دارد.  حالت احمقانه و
getting mode
دریافتی
yeah you've actually opened the Elon
بله، شما در واقع
book with the quotes from Elon and from
کتاب ایلان را با نقل قول هایی از ایلان و
Steve Jobs so elon's quote is to anyone
استیو جابز باز کردید، بنابراین نقل قول الون برای هر کسی که
of offended I just want to say this is
توهین شده است، فقط می خواهم بگویم این
an SNL I just want to say I reinvented
یک SNL است، فقط می خواهم بگویم که من
electric cars and I'm sending people to
ماشین های الکتریکی را دوباره اختراع کردم و  من مردم را
Mars on a rocket ship did you also think
با یک کشتی موشکی به مریخ می فرستم آیا شما هم فکر می کردید که
I was going to be a chill normal dude
من یک آدم معمولی سرد خواهم بود
and then the quote from Steve Jobs of
و سپس نقل قول از استیو جابز
course is the people who are crazy
البته افرادی هستند که به
enough to think they can change the
اندازه کافی دیوانه هستند که فکر می کنند می توانند جهان را تغییر دهند.
world are the ones who do so um
چه کسی این کار را انجام می دهد، به
what do you think is the role of the old
نظر شما نقش پیرمرد
uh Madness and genius what do you think
دیوانه و نابغه چیست، فکر می کنید
they're all crazy in this well first of
همه آنها در این چاه دیوانه هستند، اول از
all let's both stipulate that musk is
همه اجازه دهید هر دو شرط کنیم که مشک
crazy at times I mean and
گاهی اوقات دیوانه است و
then let's figure out and I try to do it
سپس بیایید بفهمیم و  من سعی می‌کنم
through storytelling not through
از طریق داستان‌گویی این کار را انجام دهم، نه از طریق
highfalutin preaching
موعظه‌های فالوتین،
uh where that craziness works you know
اوه، جایی که این دیوانگی کار می‌کند،
give me a story tell me another go tell
یک داستان به من بگو، یکی دیگر به
me where he's crazy
من بگو او دیوانه است
and
و
you know the almost final example uh AI
شما می‌دانید که تقریباً آخرین نمونه را می‌دانید، اوهوش هوش مصنوعی،
but him shooting off Starship for the
اما او برای اولین بار از Starship شلیک کرد.
uh and between an aborted countdown and
و بین یک شمارش معکوس سقط شده و
the shoot-off he goes to Miami to an ad
شلیک آف، او به میامی برای یک
sales conference and meets Linda
کنفرانس فروش تبلیغاتی می رود و
yaccarino for the first time make sure
برای اولین بار با لیندا یاکارینو ملاقات می کند و مطمئن می شود که
the CEO I mean there's a very
مدیر عامل او یک هیجان زیادی دارد،
impulsiveness to him then he flies back
سپس او به عقب پرواز می کند
they launch Starship
که Starship را راه اندازی می کنند
and
و
you realize that there's a drive and
شما متوجه می شوید که  یک درایو وجود دارد و
there are demons and there's also
شیاطین وجود دارد و همچنین
craziness
دیوانگی وجود دارد
and
و
you sometimes want to pull those out you
شما گاهی اوقات می خواهید آن ها را بیرون بکشید و می
want to take away his phone so he
خواهید تلفن او را بردارید تا او ساعت
doesn't tweet at 3am you want to say
3 صبح توییت نکند که می خواهید بگویید
quit being so crazy
اینقدر دیوانه نیستید
but then you realize there's a wonderful
اما بعد متوجه می شوید که یک خط فوق العاده وجود دارد
line of Shakespeare and measure for
از شکسپیر و اندازه
measure at the very end he says even the
گیری در نهایت او می گوید که حتی
best are molded out of faults
بهترین ها نیز از عیوب ساخته شده اند
and so you take the faults of musk for
و بنابراین شما عیب های مشک را برای مثال در نظر بگیرید
example which includes a craziness that
که شامل دیوانگی است که
can be endearing but also craziness
می تواند دوست داشتنی باشد، اما دیوانگی
that's just like effing crazy
که دقیقاً مانند دیوانه شدن است
uh as well as
و همچنین
this drive and Demon mode
این درایو و حالت شیطانی
I don't know that you can take that
من نمی‌دانم که شما می‌توانید آن
strand out of the fabric and the fabric
رشته را از پارچه بیرون بیاورید و پارچه
remains whole
کامل باقی می‌ماند، تعجب می‌کنم که
sometimes it saddens me that we live in
گاهی اوقات غمگینم می‌کند که ما در
a society that doesn't celebrate even
جامعه‌ای زندگی می‌کنیم که حتی
the darker aspects of crazy in
جنبه‌های تاریک دیوانه را در
acknowledging that it all as comes in
اذعان تجلیل نمی‌کند.  که همه اینها در
one package it's the man in the arena
یک بسته آمده است، مرد در صحنه
versus the critic and the Man in the
در مقابل منتقد و مرد در
rain versus the regulator and to make it
باران در مقابل تنظیم کننده است و برای اینکه آن را
more prosaic
ساده تر کنم،
well let me ask about not just the crazy
اجازه دهید نه فقط در مورد دیوانه،
but the cruelty so in um
بلکه در مورد ظلم هم بپرسم.
you've written when reporting as Steve
زمانی نوشتم که استیو
Jobs was told you that the big question
جابز به شما گزارش می دهد که به شما گفته شده است که سوال مهمی که باید
to ask was did he have to be so mean so
بپرسید این بود که آیا او باید اینقدر
rough and cruel so drama addicted uh
پست و خشن و بی رحم باشد تا معتاد به نمایش باشد آه
what is this answer for Steve Jobs did
این چه پاسخی برای استیو جابز است که آیا
he have to be so cruel for for jobs I
او باید برای کارهای من اینقدر بی رحمانه رفتار می کند.
asked was at the end of my reporting
سوال در پایان گزارش من بود،
because that's what he asked said at the
زیرا این همان چیزی بود که او پرسید در
beginning we're doing the launch of I
ابتدا گفت: ما در حال راه اندازی
the iPad 2 it may have been Steve is
iPad 2 هستیم.
answer to your question and he said well
به سوال شما پاسخ داد و او گفت خوب
if I had been running Apple
اگر من اپل را اجرا می کردم
I would have been nicer to everybody
با همه بهتر رفتار می کردم.
bear he paused he smiled and he said but
مکث کرد، لبخندی زد و گفت، اما
if I'd been running Apple
اگر من اپل را اجرا می کردم،
I don't think we would have done the
فکر نمی کنم
Macintosh or the iPhone so yeah you have
مکینتاش یا آیفون را انجام می دادیم، پس بله،
sometimes be rough and job said the same
گاهی اوقات باید خشن باشید و همان
thing that musk said to me which is he
چیزی را گفت که ماسک به من گفت که او است.
said people like you love wearing velvet
گفت افرادی مثل شما عاشق پوشیدن
gloves no I don't know that I've worn
دستکش مخملی هستند نه من نمی دانم که من
velvet cloths often but you like people
اغلب پارچه های مخملی می پوشیده ام اما شما دوست دارید مردم شما را دوست داشته باشند.
and I don't have that luxury if
اگر چیزی بد است، آنقدر تجملات را ندارم که به
something sucks I got to tell people it
مردم بگویم که
sucks or I got a team of B players well
بد است یا تیمی از بازیکنان B خوب است،
musk is that way as well and it gets
مشک هم همینطور است و
back to what I said earlier which is
به همان چیزی که قبلا گفتم برمی گردد که
yeah
بله،
I probably would wear velvet gloves if I
احتمالاً اگر دستکش مخملی بپوشم  من
could find them at my haberdasher uh and
می‌توانم آن‌ها را در مغازه‌فروشی‌ام پیدا کنم و
I do try to sugarcoat things but when I
سعی می‌کنم چیزهایی را بپوشانم، اما وقتی
was running CNN it needed to be reshaped
سی‌ان‌ان را اجرا می‌کردم، باید تغییر شکل می‌داد،
it needed to be broken it needed to have
باید شکسته می‌شد، باید
certain things blown up and I didn't do
چیزهای خاصی منفجر شود و من این کار را نکردم.
bad on me but it made me realize okay
در مورد من اما این باعث شد که بفهمم خوب است،
I'll just write about the people who can
من فقط در مورد افرادی می نویسم که می توانند این کار را به
do it well that thing of saying I think
خوبی انجام دهند.
by the way I've heard Jeff Bezos say
من از جف بزوس شنیده ام
that I've heard Bill Gates say that I've
که می گوید من شنیده ام که بیل گیتس می گوید من
heard Steve Jobs say it I've heard Steve
شنیده ام که استیو جابز می گوید من شنیده ام که استیو
Jobs saying about a smoothie they were
جابز در مورد اسموتی می گوید که آنها
making it a whole food or something I
آن را یک غذای کامل درست می کردند یا چیزی که
mean people they use the word stupid
منظورم افرادی است که از این کلمه استفاده می کنند.
really often and you know who else used
خیلی وقتا احمق است و می دانی چه کسی دیگری از آن استفاده کرده است
it Errol musk he kept making Elon stand
ارول ماسک او مدام باعث می شود ایلان
in front of him and saying that's the
جلوی او بایستد و گفت این
stupidest thing you're the stupidest
احمقانه ترین چیز است که تو احمق ترین
person you'll never amount to anything
آدمی هستی که هرگز به چیزی تبدیل نخواهی شد
um
امم
I don't know you know as John McNeil the
من نمی دانم تو را به عنوان جان می شناسی  مک نیل،
president of Tesla said
رئیس تسلا گفت:
do you have to be that way probably not
آیا باید اینطور باشی، احتمالاً
there are a lot of successful people who
افراد موفق زیادی وجود دارند که
are much kinder
بسیار مهربان تر هستند،
but um
اما
sometimes necessary
گاهی اوقات لازم است
to be much more brutal and honest
که بسیار وحشیانه تر و
brutally honest I would say than people
صادقانه تر از افرادی
like
مانند
or when Boss Of The Year trophies
یا زمانی که رئیس  جوایز سال
well as you said this kind of idea did
نیز همانطور که شما گفتید این نوع ایده
also send a signal this idea of Steve
سیگنالی را نیز ارسال کرد. این ایده
Jobs of eight players it did send a
هشت بازیکن استیو جابز
signal to everybody
سیگنالی را برای همه ارسال کرد.
happened to Twitter when we went to
هنگامی که
Twitter headquarters the day before the
یک روز قبل از تصاحب به دفتر مرکزی توییتر رفتیم،
Takeover he was having Andrew and um
او اندرو و ام
James as two young cousins and other
جیمز را به عنوان دو پسر عموی جوان و
people from the autopilot team going
افراد دیگری از تیم خلبان خودکار داشت که
over lines of code and musk himself sat
خطوط کد را مرور می کردند و خود ماسک
there with a laptop on the second floor
با یک لپ تاپ در طبقه دوم
of the building looking at the lines of
ساختمان آنجا نشسته بود و نگاه می کرد.  در خطوط
code that had been written by Twitter
کدی که توسط مهندسان توییتر نوشته شده بود
engineers and they decided they were
و آنها تصمیم گرفتند که
going to fire 85 percent of them because
85 درصد آنها را اخراج کنند زیرا
they had to be all in and this notion of
آنها باید همه کاره باشند و این مفهوم از
psychological safety and mental days off
ایمنی روانی و روزهای مرخصی ذهنی
and
و
working remotely he said either and then
کار از راه دور او گفت یا و سپس
it came up uh actually one of his um
آن را  به
I think it was one of the cousins or
نظرم یکی از پسرعموهایش بود یا
maybe Ross Nordeen came up with the idea
شاید راس نوردین به این فکر افتاد
of let's not be so rough and just fire
که بیایید اینقدر خشن نباشیم و فقط
all these people let's ask them do you
همه این افراد را اخراج کنیم، بیایید از آنها بپرسیم که آیا
really want to be all in because this is
واقعاً می خواهید در همه چیز حضور داشته باشید زیرا این
going to be hardcore it's going to be
هاردکور خواهد بود
intense you get to choose but by
شدید خواهد بود شما باید انتخاب کنید اما تا
midnight tonight we want you to check
نیمه شب امشب از شما می خواهیم که کادر
the box I'm hardcore all in I'll be
من هاردکور هستم را علامت بزنید من
there in person I'll work you know as
شخصا آنجا خواهم بود کار خواهم کرد شما می دانید تا آنجا که
much or that's not for me I've got a
برای  من
family I got work balance
خانواده ای دارم، تعادل کاری دارم
and you got different type of people
و شما افراد مختلف را در
that way and different stages of their
این راه دارید و در مراحل مختلف
life I was a little bit more hardcore
زندگی آنها کمی سخت گیرتر بودم
and all in when I was in my 20s than
و زمانی که در 20 سالگی بودم نسبت به زمانی که من
when I was you know in my 50s and you
بودم.  دهه 50 و شما
write about this it's a really nice idea
در مورد این مطلب می نویسید، واقعا ایده خوبی است
actually that there's two camps and you
که دو کمپ وجود دارد و شما
find out I don't I wonder how true this
متوجه می شوید که من نمی دانم چقدر این واقعیت دارد، این درست است،
is it it rings true you can just ask
فقط می توانید از
people which Camp are you in are you the
مردم بپرسید که در کدام کمپ هستید آیا شما آن
kind of person that Prides themselves
نوع آدم هستید؟  که خود پراید هستند
and enjoy staying up to 2 A.M
و از ماندن در برنامه نویسی تا ساعت 2 بامداد لذت می برند
programming or whatever or do you see
یا هر چیز دیگری یا
the value of quote-unquote you know
ارزش نقل قول-بی نقل قول را می بینید که
about life work life balance all this
در مورد زندگی می دانید کار زندگی همه این چیزها را متعادل می کند
kind of stuff and it's interesting I
و جالب است
mean you like you could people probably
منظورم این است که شما دوست دارید ممکن است مردم احتمالاً
divide themselves in different stages in
خودشان را در موارد مختلف تقسیم کنند.  مراحل
life and you can just ask them and it
زندگی و شما فقط می توانید از آنها بپرسید و
makes sense for certain companies in
منطقی است که شرکت های خاصی در
certain stages of their development to
مراحل خاصی از توسعه خود
be like uh we always have teams it
مانند آه ما همیشه تیم هایی داشته باشیم،
doesn't even have to be whole company
حتی لازم نیست که کل شرکت باشند
and you're right it goes back to what I
و حق با شماست.  من
was saying about rule the first secret
در مورد قانون می‌گفتم راز اول
is sort of know thyself obviously comes
این است که بدانی خودت به وضوح
from Plato and uh everything comes from
از افلاطون می‌آید و همه چیز از
Plato and Socrates but
افلاطون و سقراط می‌آید، اما
um
اوم
and decide on this stage of my life am I
و در این مرحله از زندگی‌ام تصمیم بگیر، من می‌خواهم
do I want to be a hackathon all in all
تمام شب یک هکاتون باشم
night and change the world or do I want
و تغییر کنم.  دنیا یا می‌خواهم
to bring wisdom and stability but also
عقل و ثبات را به ارمغان بیاورم، اما
have balance I think it's good to have
تعادل هم داشته باشم، فکر می‌کنم داشتن
different companies with different
شرکت‌های مختلف با
styles the problem was Twitter was at
سبک‌های مختلف خوب است، مشکل این بود که توییتر
almost one extreme with yoga studios and
تقریباً در یک افراطی بود با استودیوهای یوگا و
mental health days off and uh enshrining
روزهای تعطیلی سلامت روان و
psychological safety as one of the
امنیت روانی را به عنوان یکی از آنها در نظر گرفت.  از جمله
mantras that people should never feel
مانتراهایی که مردم هرگز نباید از
psychologically threatened and he a
نظر روانی احساس خطر کنند و او
member of the bitter laugh he Unleashed
عضوی از خنده تلخ بود که
when he kept hearing that word he said
وقتی مدام آن کلمه را می شنید گفت
no I like the words hardcore I like
نه من کلمات سخت را دوست دارم من
intensity I like a intense sense of
شدت را دوست دارم احساس شدید
urgency as our operating principle well
فوریت را به عنوان اصل کار ما دوست دارم خوب
yeah they're people that way as well and
بله  آنها هم همینطور مردم هستند و
so know who you are and know what type
بنابراین بدانید که شما چه کسی هستید و بدانید که
of Team you want to build versus
می خواهید چه تیمی بسازید در مقابل
psychological safety and too many birds
امنیت روانی و پرندگان بسیار زیاد
everywhere oh yeah a lot of times musk
در همه جا، اوه بله، خیلی وقت ها مشک
did things I go what the hell yeah and
کارهایی انجام می داد.  در
among them was changing the name Twitter
حال تغییر نام توییتر
and getting rid of the birds hey man
و خلاص شدن از شر پرندگان بود، هی مرد،
there's a lot invested in that brand
سرمایه‌گذاری زیادی روی آن برند شده است،
but when I watched him he thought okay
اما وقتی او را تماشا کردم، فکر کرد خوب است
these sweet little chirpy birds tweeting
این پرنده‌های کوچولو و شیرین که
away in the name Twitter it's
به نام توییتر توییت می‌کنند،
not hardcore it's not intense and so for
سخت‌کور نیست، شدید نیست و بنابراین برای
better and for worse I think he's taking
بهتر شدن.  بدتر از آن، من فکر می کنم او
Acts
Acts را
into the hardcore realm with people who
با افرادی که
post hardcore things with people with
مطالب هاردکور را با افرادی با
hardcore views
دیدگاه های هاردکور پست می کنند، وارد قلمروی هاردکور می کند.
well it has had problems but the
مشکلاتی داشته است اما
hardcore intensity of it is also meant
شدت هاردکور آن نیز به این معنی است
that there's new things happening there
که اتفاقات جدیدی در آنجا رخ می دهد،
so it's very Elon Musk
بنابراین ایلان ماسک از
to not like this sweetness of birds
این شیرینی پرندگان که
chirping and tweeting and saying I want
چهچهه می زنند و چه توییت می کنند و می گویند من
something more hardcore
چیز سخت تری می خواهم
as you've written in uh referring to the
همانطور که شما در اشاره به آن نوشته اید را دوست ندارد.
the previous Twitter CEO Elon said
مدیر عامل قبلی توییتر، ایلان، گفت
Twitter needs a a fire breathing dragon
توییتر به یک اژدهای آتشین نیاز دارد،
I think this is a good opportunity to
من فکر می کنم این فرصت خوبی است تا
um maybe go through some of the
شاید برخی از
memorable moments of the Twitter Saga as
لحظات به یاد ماندنی حماسه توییتر را مرور کنیم، همانطور که
you've written about extensively in your
در کتاب خود به طور گسترده در مورد آن نوشته اید،
book like from the early days of
مانند روزهای اولیه
considering the acquisition to uh how it
با در نظر گرفتن این خرید که چگونه به
went through to the details of uh like
جزئیات مربوط به اوه رسید، همانطور که
you mentioned the engineering teams well
شما به خوبی به تیم های مهندسی
at the beginning of 2022
در ابتدای سال 2022 اشاره کردید،
he was riding high but as we say he's a
او در حال سوارکاری بود اما همانطور که می گوییم او یک
drama addict he doesn't like the ghost
معتاد به نمایش است، او روح را دوست ندارد
and you know Tesla told a million
و می دانید که تسلا به او گفته است.  یک میلیون
vehicles I think 33 boosters you know uh
وسیله نقلیه فکر می کنم 33 تقویت کننده که می دانید اوه اوه
uh Falcon nines have been shot up and
فالکون 9
landed safely in the past few months
در چند ماه گذشته به طور ایمن فرود آمده اند
and he was the richest person on Earth
و او ثروتمندترین فرد روی زمین
and times person of the year
و انسان سال بود
and yet he said you know I'm still want
و با این حال گفت می دانید که من هنوز هستم  می‌خواهم
to put all my chips back on the table I
تمام تراشه‌هایم را دوباره روی میز بگذارم، می‌خواهم به
want to keep taking rest I don't want to
استراحت ادامه دهم، نمی‌خواهم از
savor things he had sold all of his
چیزهایی لذت ببرم که او تمام خانه‌هایش را فروخته بود،
houses so he started secretly buying
بنابراین مخفیانه شروع به خرید
shares of Twitter
سهام توییتر کرد.
a certain point he has to declare it
برای اعلام آن
and we were here in Austin
و ما اینجا در آستین بودیم
that gigafactory on the mezzanine and he
آن گیگا فاکتوری روی نیم طبقه و او
was trying to figure out well where do I
سعی می کرد خوب بفهمد که من
go from here
از اینجا به کجا می روم
and at that time it was early April they
و در آن زمان اوایل آوریل بود که
were going to offer him a board seat and
قرار بود به او صندلی هیئت مدیره پیشنهاد دهند و
he was going to do a standstill
او می رفت  یک توافق توقف انجام دهید
agreement and stop at 10 or something
و در ساعت 10 یا چیزی توقف کنید،
now remember you know we were standing
حالا به یاد داشته باشید که می دانید ما در اطراف ایستاده بودیم،
around it was Luke nozick whom you know
لوک نوزیک بود که او را
well Ken howery some of his friends on
خوب می شناسید، کن هوری، برخی از دوستانش در
that mezzanine here and all afternoon
آن نیم طبقه اینجا و تمام بعدازظهر
and then late into the evening at dinner
و بعد از ظهر تا دیروقت هنگام شام.
is like should we do this
ما این کار را انجام می دهیم
and I didn't say anything I'm just the
و من چیزی نگفتم من فقط
Observer but everybody else is saying
Observer هستم اما بقیه می گویند
excuse me why do you want to own Twitter
ببخشید چرا می خواهید مالک توییتر شوید
and Griffin his son joined it down in
و گریفین پسرش در
May for some reason was in town and like
ماه مه به دلایلی در شهر بود و مثل
everybody says no we don't use Twitter
همه می گویند نه.  ما از توییتر استفاده نمی‌کنیم
why would you do that and may said well
چرا این کار را انجام می‌دهی و ممکن است بگوییم خوب
I use Twitter and it's almost like okay
من از توییتر استفاده می‌کنم و تقریباً مشکلی نیست
the demographics are people my age or
جمعیت‌شناسی افراد هم سن و سال من یا
May's aide
دستیار می هستند
um and so it looked like he wasn't going
و بنابراین به نظر می‌رسید که او قصد ندارد
to pursue it they offered him a board
آن را دنبال کند، آنها به او پیشنهاد دادند.  صندلی هیئت مدیره
and
و
um
اوم
then he went off to Hawaii
سپس به هاوایی رفت و
to Larry Ellison's house which he
به خانه لری الیسون رفت که
sometimes uses he was meeting a friend
گاهی اوقات از آن استفاده می کند. او در حال ملاقات با دوست
Angela Bassett an actress and instead of
آنجلا باست هنرپیشه بود و به جای
enjoying three days of vacation
لذت بردن از سه روز تعطیلات،
he just became supercharged and started
فقط به شدت داغ شد و شروع به
firing off text messages including the
شلیک پیام های متنی از جمله
fire breathing dragon on me I think you
اژدهای آتشین کرد.  در مورد من فکر می کنم می
know he used that phrase a few times
دانید که او چند بار از این عبارت استفاده کرد
that parag wasn't the person who was
که پاراگ کسی نبود که
going to take Twitter to a new level and
توییتر را به سطح جدیدی برساند و
then by the time he gets to Vancouver
سپس تا زمانی که به ونکوور می رسد،
where Grimes meets him they stay up all
جایی که گریمز با او ملاقات می کند، تمام
night playing Eldon ring he was doing a
شب را در نقش الدون بیدار می مانند.  او در حال انجام یک
TED talk and then uh at 5 30 he finished
سخنرانی TED بود و سپس در ساعت 5 30، او
his playing the Eldon ring and sends out
نواختن رینگ الدون را تمام کرد و می‌فرستد
that I've made an offer
که من پیشنهادی داده‌ام
uh even when he comes back people are
حتی وقتی او برمی‌گردد، مردم
trying to intervene and say excuse me
سعی می‌کنند مداخله کنند و بگویند ببخشید
why are you doing it
چرا این کار را می‌کنید.
um and so it was a rocky period between
اوم و بنابراین، یک دوره دشوار بین
late April and October when the deal
اواخر آوریل و اکتبر بود، زمانی که قرارداد
closes and people ask me all the time
بسته می شود و مردم همیشه از من می پرسند که آیا
well did he want to get out of the deal
او می خواست از معامله خارج شود،
I said which Elon are you talking about
گفتم
at what time of day because there'll be
در چه ساعتی از روز در مورد کدام ایلان صحبت می کنید، زیرا وجود دارد.
times in the morning when he'd say oh
وقت‌هایی صبح می‌شود که او می‌گوید
the Delaware Court's going to force me
دادگاه دلاور مرا مجبور
to do it it's horrible talk to his
به انجام این کار می‌کند، صحبت با وکلایش وحشتناک است، می‌توانید در
lawyers you can win this case get me out
این پرونده پیروز شوید و مرا
of it
از آن خلاص کنید.
he met here in Austin with three or four
او اینجا در آستین با سه یا چهار
investment bankers Blair Ephron it's
بانکدار سرمایه‌گذاری بلر ملاقات کرد.  افرون این
interview Bob Steele at perella Weinberg
مصاحبه با باب استیل در perella Weinberg است
and they offered him options do you want
و آنها به او گزینه هایی را پیشنهاد کردند که آیا می خواهی
to get out do you want to stay in do you
بیرون بروی آیا می خواهی در آنجا بمانیم آیا می
want to reduce the price
خواهید قیمت را کاهش دهید
and I think his he was Mercurial there
و فکر می کنم او مرکوریال بود،
were times he would text me or say to me
مواقعی به من پیام می داد یا به من می گفت.
this is going to be great it's going to
این عالی خواهد بود،
be the accelerant
شتاب‌دهنده‌ای
to do x.com the way we thought about 20
برای انجام x.com به روشی است که 20
years ago
سال پیش فکر می‌کردیم،
uh and so it's not until they finally
اوه، و بنابراین تا زمانی که سرانجام در
tell them at the beginning of October
ابتدای اکتبر،
right when Optimus the robot is being
درست زمانی که ربات Optimus
unveiled in California actually
در کالیفرنیا رونمایی می‌شود، به آنها بگویند.  در واقع
um that the lawyer is saying you're not
اوم که وکیل می‌گوید
going to probably win this case but
احتمالاً در این پرونده پیروز نخواهید شد، بلکه
better go through with the deal
بهتر است معامله را انجام دهید
and by then he's not only made his peace
و تا آن زمان او نه تنها
with it he's kind of happy with it at
با آن صلح کرده است، بلکه گاهی اوقات از آن راضی است و در
eventually the deal is going to close on
نهایت معامله به پایان می‌رسد.  در
a I think a uh Friday morning I have it
یک صبح جمعه، آن را
in the book and we're there on Thursday
در کتاب دارم و ما پنجشنبه آنجا هستیم و
and he's wandering around looking at the
او سرگردان است و به
stay woke t-shirts and
تی‌شرت‌های بیدار ماندن و
psychological safety lingo they're all
زبان ایمنی روانی که همه
using and he and his lawyers and bankers
استفاده می‌کنند نگاه می‌کند و او و وکلا و بانکدارانش
hatched a plan to do a flash close
بیرون آمده‌اند.  طرحی برای بستن فلش
and the reason for that was if they
و دلیل آن این بود که
closed the deal after the markets had
معامله را پس از بسته شدن بازارها در روز بسته بودند
and he could send a letter to parag and
و او می توانست نامه ای به پاراگ و
two others firing them quote for cause
دو نفر دیگر بفرستد و آنها را به دلیل اخراج کنند
and this will be something the courts
و این چیزی است که دادگاه انجام
will have to figure out
خواهد داد.  باید بفهمم که
uh then he could save 200 million or so
او می تواند 200 میلیون یا بیشتر پس انداز کند
and it was both the money but for him a
و این هر دو پول بود، اما برای او یک
matter I won't say a principle but of
مسئله است که من یک اصل را نمی گویم، اما
hey they misled me about the numbers I
آنها من را در مورد اعدادی که
got forced into doing it so I'm gonna
مجبور به انجام آن کردم گمراه کردند، بنابراین من  می خواهم
I'm gonna try this Jiu Jitsu maneuver
این مانور جیو جیتسو را امتحان کنم
and be able to get some money out of
و بتوانم از آنها مقداری پول بگیرم،
them then when he takes over it's kind
سپس وقتی او کنترل را به دست گرفت،
of a wild scene
یک صحنه وحشی است
um
که
him trying to decide in three different
او سعی می کند در سه دور مختلف تصمیم بگیرد که
rounds how to get the staff down to 15
چگونه کارکنان را به 15 درصد کاهش دهد.
percent of what it was him deciding on
این بود که او در
Christmas Eve after he'd been in a
شب کریسمس پس از اینکه در
meeting where they told him we can't get
جلسه ای شرکت کرده بود، به او گفتند که ما نمی توانیم
rid of that Sacramento server Farm
از مزرعه سرور ساکرامنتو خلاص شویم،
because it's native of redundancy he
زیرا این مزرعه بومی مازاد است، او می
says no it's not and he's flying here to
گوید نه اینطور نیست و او اینجا به
Austin and young James says why don't we
آستین و جیمز جوان پرواز می کند.  می گوید چرا خودمان این کار را نکنیم،
just do it ourselves he turns the plane
او هواپیما را می چرخاند و
around they land in Sacramento and he
آنها در ساکرامنتو فرود می آیند و
pulls him out himself so it was a manic
خودش او را بیرون می کشد، بنابراین این یک
period we should also say that
دوره شیدایی بود، ما همچنین باید بگوییم که در
underneath of that there was a
زیر آن
a running desire to or consideration to
میل شدیدی وجود داشت یا فکری برای
perhaps start a new uh companies to
شروع کردن وجود داشت.  یک شرکت جدید برای
build the social media company from
ساختن شرکت رسانه‌های اجتماعی از
scratch well Kimball wanted to do that
ابتدا خوب کیمبال می‌خواست این کار را انجام دهد
and Kimball here at a wonderful
و کیمبال اینجا در یک
restaurant in Austin of launches like
رستوران فوق‌العاده در آستین راه‌اندازی‌هایی مانند هی چرا
hey why are you buying Twitter let's
دارید توییتر می‌خرید، بیایید
start one from scratch and do it on the
یکی را از صفر شروع کنیم و آن را روی
blockchain yeah now it took them a while
بلاک چین انجام دهیم، بله،  مدتی طول کشید
and you can argue it one way or the
و می‌توانید به هر نحوی بحث کنید
to come to the conclusion that the
تا به این نتیجه برسید که
blockchain was not fast enough in
بلاک چین در
responsive time enough to be able to
زمان پاسخگویی به اندازه کافی سریع نیست تا بتواند با
handle a billion tweets you know in a
یک میلیارد توییتی که می‌دانید در یک روز مدیریت کند،
he gets mad when they keep trying to get
وقتی او عصبانی می‌شود.  به تلاش ادامه دهید تا
him to talk to Sam bankman freed who's
او را مجبور کنید با سام بانکمن آزاد شده صحبت کند، کسی که
trying to say I'll invest but we have to
می خواهد بگوید من سرمایه گذاری خواهم کرد، اما ما باید این کار را
do it on the blockchain Kimball is still
روی بلاک چین انجام دهیم، کیمبال همچنان
in favor of starting a new one and doing
طرفدار شروع یک بلاک چین جدید و انجام
it on uh blockchain based
آن بر روی بلاک چین بر اساس
in retrospect
گذشته است.
I think starting a new Media Company
یک شرکت رسانه‌ای جدید
would have been better he wouldn't have
بهتر بود که آن
had the baggage or the Legacy that he's
چمدان یا میراثی را که
breaking now in Breaking the way Twitter
اکنون در شکستن توییتر شکسته است، نداشت،
had been but it's hard to have millions
اما داشتن میلیون‌ها
and millions hundreds of millions of
و میلیون‌ها صدها میلیون
true users not just trolls and start
کاربر واقعی، نه فقط ترول‌ها و شروع کردن، سخت است.
from scratch as others have found as
از ابتدا همانطور که دیگران به عنوان
Mastodon and blue sky and threads and
ماستودون و آسمان آبی و نخ‌ها پیدا کرده‌اند و
not any threads even had a base so it
هیچ نخی حتی پایه‌ای نداشت، بنابراین
would have been hard yeah and uh to do
سخت بود، بله، انجام
that in the way he did requires uh
این کار به روشی که او انجام داد نیاز به
another part that you write about with
بخش دیگری دارد که شما در مورد آن با
the Three Musketeers and the whole
سه تفنگدار بنویسید.  و کل
engineering the firing and the bringing
مهندسی شلیک و
in the engineers to try to sort of go
آوردن مهندسان برای تلاش برای تبدیل شدن به یک نوع
hardcore so there's a lot of interesting
هاردکور، بنابراین سؤالات جالب زیادی وجود دارد که باید در
sort of questions to ask there but the
آنجا پرسیده شود، اما در
high level can you just comment about
سطح بالایی می توانید فقط در مورد
that
آن
part of the Saga which is
قسمت از Saga نظر دهید که در حال
bringing in the engineers and seeing
آوردن آن است.  مهندسان و با دیدن اینکه
like what can we do here right he
ما در اینجا دقیقاً چه کاری می توانیم انجام دهیم،
brought in the engineers and figured
مهندسان را آورد و متوجه شد
that the amount of people doing Tesla
که تعداد افرادی که تسلا را به طور
full self-driving autopilot and all the
خودکار خلبان خودکار خودران می کنند و همه
software there was about one tenth of
نرم افزارهای موجود در آنجا تقریباً یک دهم
what was doing software for Twitter and
نرم افزارهایی است که برای توییتر انجام می دهند و
he said this can't be the case and he
او گفت این می تواند باشد.  اینطور نیست و او
fired 85 percent in three different
85 درصد را در سه دور مختلف اخراج کرد.
rounds the first was
اولی
just firing people because they looked
فقط اخراج افراد بود، زیرا آنها
at the coding and they had a team of
به کدگذاری نگاه کردند و تیمی از
people from Tesla's autopilot team
افراد از تیم خلبان خودکار تسلا داشتند که
grading the codes of ever of all that
کدهای همیشه از همه چیزهایی که
was written in the past year or so then
در گذشته نوشته شده بود را درجه بندی می کردند.  یک سال یا بیشتر،
he fired people you know who didn't seem
او افرادی را که می‌شناسید و به نظر نمی‌رسید که
to be totally all in or loyal and then
کاملاً یا به آنها وفادار باشند، اخراج کرد و سپس
another round of layoffs so
دور دیگری از اخراج‌ها، بنابراین
at each step of the way almost everybody
در هر مرحله از راه تقریباً همه می‌گفتند
said that's enough it's going to destroy
که کافی است همه چیز را از بین ببرد،
things yeah uh from Alex Sparrow his
بله، از الکس اسپارو.
lawyer to Jared Burchell he's like whoa
وکیل او برای جرد برچل، او شبیه
whoa whoa you know and even Andrew and
اندرو و
James the young cousins who are tasked
جیمز پسرعموهای جوانی است که وظیفه دارند
with making a list and figuring out
فهرستی تهیه کنند و بفهمند
who's good or bad saying we've done
چه کسی خوب یا بد است و می گویند که ما به
enough we're going to be in real trouble
اندازه کافی کار کرده ایم و واقعاً دچار مشکل می شویم.
and they were partly right I mean there
آنها تا حدودی درست می‌گفتند، منظورم این است که
was degradation of the service sum but
مجموع خدمات کاهش یافته است، اما
not as much as half the services I use
نه به اندازه نصف خدماتی که من از
half the time you know and
نیمی از زمانی که شما می‌دانید استفاده می‌کنم و
I wake up each morning and
هر روز صبح از خواب بیدار می‌شوم و
hit the app and okay still there what do
برنامه را ضربه می‌زنم و خوب است،
you think was that too much I think that
فکر می‌کنید چه چیزی بیش از حد است.  من فکر می‌کنم
he has an algorithm that we mentioned
او الگوریتمی دارد که
earlier that begins with question every
قبلاً ذکر کردیم که با سؤال کردن همه نیازها شروع می‌شود،
requirement but it's up to is delete
اما مهم این است که حذف حذف،
every part there and then a corollary to
هر قسمت را حذف کنید و سپس نتیجه آن
that is if you don't end up adding back
این است که اگر
20 of what you deleted then you didn't
در نهایت 20 مورد از آنچه را که حذف کرده‌اید اضافه نکنید.  شما
delete enough in the first round because
در دور اول به اندازه کافی حذف نکردید، زیرا
you were too tempted well so you asked
خیلی خوب وسوسه شدید، بنابراین از
me did he overdo it he probably overdid
من پرسیدید که آیا او در این کار زیاده‌روی کرده است، احتمالاً
it by 20 percent which is his formula
20 درصد بیش از حد آن را حذف کرده است که فرمول او است
and they're probably trying to hire
و احتمالاً
people now to keep things going
اکنون سعی می‌کنند افرادی را استخدام کنند تا کارها را ادامه دهند.
but it sends a strong signal
این یک سیگنال قوی
to people that are hired back or the
به افرادی می فرستد که دوباره استخدام شده اند یا
people that are still there the the API
افرادی که هنوز آنجا هستند. API
and what Steve Jobs and many other great
و آنچه استیو جابز و بسیاری از رهبران بزرگ دیگر
leaders felt and certainly Bezos and
احساس می کردند و مطمئناً بزوس و
certainly
مطمئناً
in the early days of Microsoft Bill
در روزهای اولیه مایکروسافت بیل
Gates it was Hardcore only a players so
گیتس، هاردکور فقط یک بازیکن بود.  پس
how much of Elon success would you say
چه مقدار از موفقیت ایلان را می گویید
elon's uh Steve Jobs's success is the
موفقیت استیو جابز
hiring and managing of great teams when
استخدام و مدیریت تیم های بزرگ است، وقتی از
I asked Steve Jobs at one point what was
استیو جابز پرسیدم
the best product you ever created
بهترین محصولی که تا به حال ساخته اید چیست،
I thought he'd say maybe the Macintosh
فکر کردم او می گوید شاید مکینتاش
or
یا
maybe the iPhone
شاید  آیفون
he said no those products are hard the
گفت نه این محصولات سخت هستند
best thing I ever created was the team
بهترین کاری که من ایجاد کردم تیمی بود
that made those products and that's the
که آن محصولات را ساخت و این
hard part is creating a team and he did
بخش سخت ایجاد یک تیم است و آیا می
you know from Johnny Ive to Tim Cook and
دانستید از جانی آیو گرفته تا تیم کوک و
at EQ and Phil Schiller
در EQ و فیل شیلر
Elon has done a good job bringing in
ایلان انجام داده است.  یک کار خوب برای آوردن
people Gwen Shotwell obviously
افرادی که گوئن شاتول بدیهی است که
Linda yaccarino she's you know can
لیندا یاکارینو او می‌دانید که می‌تواند
navigate through the current crises
از طریق بحران‌های کنونی عبور کند،
uh certainly
مطمئناً
Stellar people at SpaceX like Moncton
افراد ستاره‌ای در SpaceX مانند Moncton
Cosa and then at Tesla like Drew
Cosa و سپس در تسلا مانند Drew
backlino and Lars maravi and Tom Zhu and
backlino و لارس ماراوی و تام زو و
many others
بسیاری دیگر.
um he's not as much of a team
از یک
collaborator essay Benjamin Franklin who
مقاله همکار تیمی بنجامین فرانکلین که
by the way that's the best team ever
اتفاقاً این بهترین تیمی است که تا به حال
created which is the founders and you
ایجاد شده است که بنیانگذاران آن هستند و شما
had to have really smart people like
باید افراد بسیار باهوشی مانند
Jefferson and Madison and really
جفرسون و مدیسون و
passionate people like John Adams and
افراد واقعاً پرشوری مانند جان آدامز و
his cousin Samuel and really a guy of
پسر عمویش ساموئل و واقعاً یک مرد
higher rectitude like Washington but you
بالاتر داشته باشید.  درستکاری مانند واشنگتن، اما شما
also needed a Ben Franklin who could
همچنین به بن فرانکلین نیاز داشتید که بتواند
bring everybody together and Forge A
همه را گرد هم آورد و تیم Forge A را
team out of them and make them
از میان آنها جمع کند و آنها را با
compromise with each other
یکدیگر مصالحه کند.
based on Excellence trustworthiness and
در مورد اعتماد عالی و
drive these are things you described
رانندگی، اینها چیزهایی هستند که
throughout the book I mean there there's
در سراسر کتاب توضیح دادید، منظورم این است که مجموعه ایده‌هایی
a pretty
کاملاً
uh concrete and rigorous
ملموس و دقیق وجود دارد که
the set of ideas based on which the
بر اساس آن
hiring is done oh yeah and he has a very
استخدام انجام می‌شود، اوه بله، و او
good Spidey uh intuitive sense just
حس شهودی بسیار خوبی دارد که فقط
looking at people
به مردم نگاه می‌کند.
who could I mean not looking at them but
چه کسی می تواند به آنها نگاه نکنم بلکه
studying them who could be good one of
آنها را مطالعه کنم که می تواند یکی از
ways of operating
روش های عملکرد خوب او باشد،
is what he calls a skip level meeting
چیزی که او آن را یک جلسه سطح پرش می نامد
and let's take a very specific thing
و بیایید یک چیز بسیار خاص
like the Raptor engine which is powering
مانند موتور رپتور را در نظر بگیریم که
the um Starship and it wasn't going well
um Starship و آن را تامین می کند.  خوب پیش نمی رفت
it looked like a spaghetti Bush and it
مثل یک بوش اسپاگتی به نظر می رسید و
was going to be hard to manufacture and
ساخت آن سخت می شد و
he got rid of the people
او از شر افرادی
who were in charge of that team and now
که مسئول آن تیم بودند خلاص شد و حالا
remember that he spent a couple of
به یاد داشته باشید که او چند
months doing what he called skip level
ماه را صرف انجام کاری کرد که او آن را سطح پرش می نامید.
which means instead of meeting with his
یعنی به جای ملاقات با
direct reports on the Raptor team he
گزارش‌های مستقیم خود در تیم رپتور، او
would meet with the people one level
با افراد یک سطح
below them and so he would skip a level
پایین‌تر از آنها ملاقات می‌کند و بنابراین از یک سطح می‌گذرد
and meet with them and he said this is
و با آنها ملاقات می‌کند و او می‌گوید این است
and I just ask them what they're doing
و من فقط از آنها می‌پرسم که دارند چه می‌کنند
and I drill them with questions and he
و  من آنها را با سؤالات مته کردم و او
said this is how I figure out who's
گفت اینگونه است که می فهمم چه کسی
going to emerge he said it was
قرار است ظهور کند، او گفت
particularly difficult I was sitting in
به خصوص سخت بود که من در
those meetings because people were
آن جلسات نشسته بودم زیرا مردم
wearing masks it was doing the height of
ماسک زده بودند که اوج
covid uh and he said it made it a little
کووید را انجام می داد و او گفت که این کار باعث شده است
bit harder for him because he has to get
کمی برای او سخت تر است، زیرا او باید
the input but I watched as a young kid
ورودی را دریافت کند، اما من به عنوان یک بچه جوان
dreadlocks named Jacob McKenzie he's in
به نام جیکوب مک کنزی نگاه کردم که او در
the book
کتاب
is sitting there and he's a bit like you
نشسته است و او کمی شبیه شما است که
engineering mindset speaks in a bit of a
ذهنیت مهندسی با کمی یکنواخت صحبت می کند
monotone musk would ask a question and
مشک یک سوال می پرسد.  و
he would give an answer and the answer
او جواب می‌داد و پاسخ
would be very straightforward and he
خیلی صریح بود و
didn't you know get rattled he was like
نمی‌دانستید که او اینطوری است،
it must said one day called him up at
باید گفت که یک روز ساعت سه با او تماس گرفت،
three well let's say three a.m but after
مثلاً سه صبح به او زنگ زد، اما بعد از
midnight said you still around yeah Jake
نیمه‌شب گفت هنوز در اطراف آره جیک
said yeah I'm still at work and he said
گفت: بله، من هنوز سر کار هستم و او گفت:
okay I'm Gonna Make You in charge of the
باشه، من تو را مسئول
team building Raptor
ساخت تیم رپتور می کنم
and that was like a big surprise but
و این یک سورپرایز بزرگ بود، اما
Jacob McKenzie has now gotten a version
جیکوب مک کنزی اکنون نسخه ای از رپتور را دریافت کرده است
of raptor and when they're building him
و زمانی که آنها در حال ساختن او هستند.
at least one a week and they're pretty
حداقل یک بار در هفته و بسیار
awesome and
عالی هستند و
um that's where his talent must Talent
اوم اینجاست که استعداد او باید استعداد
finding the right person and promoting
پیدا کند و
them that's where it is and promoting it
او را در جایی که هست ارتقا دهد و
in a way where it's like here's the ball
طوری تبلیغ کند که مثل این است که توپ
here catch yeah yeah and you run with it
اینجاست، بله بله و شما با آن بدوید.
I have I've interacted with quite a few
من با
uh folks from even just the model X the
افراد زیادی حتی از مدل X ارتباط برقرار کرده ام که در آن
the all throughout where people you know
افرادی که
on paper don't seem like they would be
روی کاغذ می شناسید به نظر نمی رسد
able to run the thing and they run it
قادر به اجرای آن باشند و آن را
extremely successfully and he does it
با موفقیت اجرا می کنند.  آیا این کار
wrong sometimes he's had a horrible
اشتباه می کند گاهی اوقات او سابقه وحشتناکی با یک
wonderful guy named Brian Dow I really
مرد فوق العاده به نام برایان داو در بخش سقف انفرادی داشته است، من واقعاً
liked him uh and when they were doing
او را دوست داشتم و زمانی که آنها
the battery Factory surge in Nevada
باتری را انجام می دادند Factory surge در نوادا
uh musk got rid of two or three people
اوه ماسک از شر دو یا سه نفر خلاص شد
and there's Brian Dow can do can do can
و برایان داو می تواند وجود داشته باشد.  می‌توانم انجام دهم می‌توانم
do stays up all night and he gets
تمام شب را بیدار می‌ماند و
promoted and runs it and so finally goes
ترفیع می‌گیرد و آن را اجرا می‌کند و سرانجام می‌رود
uh musk goes through two or three people
اوه ماسک از میان دو یا سه نفری که
running the solo roof division finally
بخش پشت بام انفرادی را اداره می‌کنند، در نهایت
calls up Brian down I was sitting in
برایان را فرا می‌خواند من در
Moss house in Boca Chica that little
خانه ماس در بوکا چیکا نشسته بودم، آن
tiny two-bedroom he has and he offers
کوچک  او دو خوابه دارد و به
Brian Dow the job of running solar roof
برایان داو کار اجرای سقف خورشیدی را پیشنهاد می‌کند
and you know buying their okay can do
و می‌دانید که خرید آنها
can do and two or three times musk
می‌تواند انجام دهد و دو یا سه بار مشک
insisted that they put install a solar
اصرار داشت که
roof in one of those houses in Boca
سقف خورشیدی را در یکی از آن خانه‌ها در بوکا
Chica this is this tiny village at the
چیکا نصب کنند.  این دهکده کوچک در
south end of Texas
انتهای جنوبی تگزاس
and late at night I mean I'd have to
و اواخر شب منظورم این است که باید
climb up to the top of the roof on these
از این نردبان‌ها تا بالای پشت بام بالا بروم
ladders and stand on this peaked roof as
و روی این سقف بلند بایستم، زیرا
musk is there saying why do we need four
مشک آنجاست که می‌گوید چرا به چهار پیچ نیاز داریم
screws to put in this single leg and and
تا ببندیم.  در این تک پا و و
Brian was just sweating and doing
برایان فقط عرق می کرد و
everything but then after a couple of
همه کارها را انجام می داد اما بعد از چند
months it wasn't going well and boom
ماه اوضاع خوب پیش نمی رفت و بوم
uh musk just fired him
اوه ماسک فقط او را اخراج کرد،
so I always try to learn what is it that
بنابراین من همیشه سعی می کنم یاد بگیرم چه چیزی باعث می
makes those who stay thrive
شود کسانی که می مانند.  به نظر
what's the lesson there what do you
شما چه چیزی
think well I think it's self-knowledge
خوب است. فکر می کنم خودشناسی است
like an Andy Krebs or others they say uh
مانند اندی کربس یا دیگران که می گویند اوه من
I am hardcore I really want to get a
هاردکور هستم من واقعاً می خواهم
rocket to Mars and that's more important
موشکی به مریخ برسانم و این مهم تر
than anything else
از هر چیز دیگری است.
uh one of the people I think it's I
یکی از افرادی که فکر می کنم من هستم.
think it's Tim Zaman I hope uh when he
فکر می کنم تیم زمان است، امیدوارم وقتی او
hears this I'm getting him the right
این را می شنود، او را به فرد مناسبی می رسانم
person who you know took time it was
که می دانید
working for Tesla autopilot and it was
برای خلبان خودکار تسلا کار می کرد و
just so intense he took some time off
آنقدر شدید بود که مدتی مرخصی گرفت
and and then went to another company he
و سپس به شرکت دیگری رفت و گفت:
said I was burned out at Tesla but then
من در تسلا سوختم اما بعد
I was bored at the next place so I
در مکان بعدی حوصله ام سر رفته بود، بنابراین زنگ زدم
called I think it was Ashok it I said
فکر کنم آشوک بود، گفتم
can I come back he said sure he said
می توانم برگردم او گفت مطمئن بود که می گوید
I've learned about myself I'd rather be
من در مورد خودم یاد گرفته ام ترجیح می دهم
burned out than born that's a good line
سوخته باشم تا اینکه به دنیا بیایم.  این یک خط خوب است، آیا
um well can you just uh Linger on one of
می توانید روی یکی از
the three that seemed interesting to you
سه موردی که به نظر شما از
in in terms of Excellence
نظر
trustworthiness and drive which one do
قابلیت اعتماد عالی و رانندگی جالب به نظر می رسید، معطل بمانید و به نظر
you think is is the most important and
شما کدام یک مهم ترین و
the hardest to get at the
سخت ترین برای دستیابی به
trustworthiness is an interesting one
امانت جالب است.  یکی
like are you ride or die kind of thing
مثل اینکه سوار می شوی یا می میری،
yeah I think that especially when it
بله، من فکر می کنم که به خصوص وقتی نوبت به
came to taking over Twitter he thought
تصاحب توییتر رسید، او فکر می کرد
half the people there were disloyal and
نیمی از مردم آنجا بی وفا هستند و
he was wrong about two-thirds were
او اشتباه می کرد حدود دو سوم آن ها
disloyal not just that
بی وفا بودند نه فقط این،
and it was how do we weed out those and
بلکه این بود که چگونه می توان از آن استفاده کرد.  آنها را بیرون
he did something and made um the firing
کرد و او کاری کرد و ما را به جوخه تیراندازی تبدیل کرد که
squad I call it or the Musketeers I
من آن را می‌نامم یا تفنگداران را
think is my nickname for them which is
که فکر می‌کنم اسم مستعار من برای آنهاست، یعنی
you know the young cousins and two or
پسرعموهای جوان و دو یا
three other people he made them look at
سه نفر دیگر را می‌شناسید و آنها را وادار کرد به
the slack messages these people had post
پیام‌های شلخته‌ای که این افراد ارسال کرده‌اند نگاه کنند.
everybody at Twitter and posted and they
همه در توییتر و پست گذاشتند و
went through hundreds of slack messages
صدها پیام شلوغ را پشت سر گذاشتند،
so if anybody
بنابراین اگر کسی
posted on the internal Slack
در اسلک داخلی پست گذاشت،
you know that jerk Elon Musk is going to
می‌دانید که ایلان ماسک نامناسب قرار است مدیریت را
take over and I'm afraid that he's a
به دست بگیرد و من می‌ترسم که او یک
maniac or something
دیوانه باشد یا چیزی
they would be on the list because they
که در لیست باشد.  آنها
want all in loyal uh they did not look
همه را وفادار می خواهند، اوه آنها
at private slack messages and I guess
به پیام های خصوصی slack نگاه نکردند و من حدس می زنم
people who are posting on a corporate
افرادی که در یک صفحه شلیک شرکتی پست می گذارند
slack board should be aware that your
باید بدانند که
company can look at them but that's more
شرکت شما می تواند به آنها نگاه کند اما این بیشتر
than I would have done or most people
از چیزی است که من انجام می دادم یا بیشتر مردم
would have done
انجام می دادند.
and so that was to figure out who's
و این برای این بود که بفهمم چه کسی
deeply committed and loyal I think that
عمیقاً متعهد و وفادار است، من فکر می‌کنم که در
doesn't sit around at SpaceX saying
توییتر
given everybody is like a mark jencosa
اینطور بود.  مارک جنکوسا
just whip smart it's all you hardcore
فقط هوشمندانه شلاق بزنید این همه شما هاردکور هستید
and all in especially if you have to
و همه چیز را انجام دهید، مخصوصاً اگر مجبور باشید
move to this spit of a town in the South
به این شهر در جنوب
Tip of Texas called Boca Chica
تگزاس به نام بوکا چیکا بروید،
you know you got to be all in yeah and
می دانید که باید کاملاً درگیر باشید و این
that's the drive the the last piece
آخرین قطعه است.
so you in terms of collaborating one of
بنابراین شما از نظر همکاری با یکی از
the great teams of all time Ben Franklin
تیم های بزرگ تمام دوران بن فرانکلین
I like that
من آن را دوست دارم،
um I thought it was the Beatles but Bank
اوم فکر می کردم بیتلز است، اما بانک
Franklin is pretty good no no no no no
فرانکلین بسیار خوب است
you so read the Constitution and read
بنابراین قانون اساسی را بخوانید و
Abby Road look at Abbey Road they're
ابی رود را بخوانید به ابی رود نگاه کنید، هر
both good but they're in a different
دو خوب هستند، اما در لیگ متفاوتی هستند،
League yeah different League okay so uh
بله، لیگ بسیار خوب است، بنابراین
one of the many things that comes to
یکی از چیزهایی که در
mind with Ben Franklin is incredible
مورد بن فرانکلین به ذهن می‌رسد،
time management
مدیریت زمان باورنکردنی
is there something you could say about
است.  چیزی که می توانید در مورد
Ben Franklin and about
بن فرانکلین و
um Steve Jobs I think interesting with
استیو جابز بگویید من فکر می کنم در مورد
Elon is that he as you write uh run six
ایلان جالب است که او در حالی که شما می نویسید شش شرکت را اداره می کند
depends how you count startling because
بستگی به این دارد که چقدر شگفت انگیز به حساب می آیید زیرا
its own thing I don't know
چیزی که من نمی دانم
um what can you say about these people
در مورد این افراد چه می توانید بگویید.  از
in terms of time management well musk is
نظر مدیریت زمان، ماسک
in a league of his own and the way he
در یک لیگ خاص خودش است و روشی که او این کار را انجام می دهد،
does it first of all
اول از همه
yeah Steve Jobs had to run Pixar and
بله، استیو جابز مجبور بود
Apple for a while but musk every couple
برای مدتی پیکسار و اپل را اجرا کند، اما ماسک هر چند
of hours is switching his mindset from
ساعت یک بار ذهنیت خود را از
how to implant the neural link chip and
نحوه کاشت عصبی تغییر می دهد.  تراشه پیوند و
what will the robot that implants it in
رباتی که آن را در مغز کاشته می‌کند چگونه خواهد بود
the brain look like and how fast can we
و با چه سرعتی می‌توانیم
make it move
آن را به حرکت درآوریم
and then the heat shield on the Raptor
و سپس سپر حرارتی را در Raptor
or switching to human imitation machine
یا تغییر مسیر به ماشین تقلید انسان با
learning full self drive on the night
یادگیری کامل خودکار در شبی
that the Twitter board
که هیئت مدیره توییتر
uh agreed to the deal
موافقت کرد.
this is huge around the world I'm sure
این معامله در سرتاسر جهان بسیار بزرگ است، مطمئنم به
you'll remember like musk buys Twitter
یاد خواهید آورد که ماسک توییتر را می‌خرد،
it wouldn't win the deal closed it was
معامله برنده نمی‌شود،
when the Twitter accepted is offer and I
زمانی که توییتر پیشنهاد را پذیرفت و من
thought okay
فکر کردم خوب است،
but then he went to Boca Chica to South
اما او به بوکا چیکا به جنوب رفت.
Texas
تگزاس
and spent time
و وقت خود را صرف
fixating on if I remember correctly a
تعمیر سوپاپ موتور رپتور کردم که آیا درست به خاطر دارم که
methane leak issue
مشکل نشت متان داشت
and what were the possible ways to fix
و راه‌های ممکن برای رفع آن چیست
and all the engineers in that room
و فکر می‌کنم همه مهندسان در آن اتاق به
I assume are thinking about this guy
فکر این مرد هستند که تازه
just bought Twitter should we say
توییتر را خریده است.
something and he's like and then he goes
چیزی بگو و او دوست دارد و سپس
with Kimball to a roadside joint
با کیمبال به یک مفصل کنار جاده ای
uh in Brownsville and just sits in the
در براونزویل می رود و فقط در جلو می نشیند
front and listens to music with nobody
و به موسیقی گوش می دهد بدون اینکه کسی
noticing really him being there
متوجه حضور او در آنجا باشد
one of the things that one of his
یکی از
strengths and sort of weaknesses in a
نقاط قوت و ضعف او در
way
روش این
is in a given day
است که در یک روز مشخص،
he'll Focus serially sequentially on
او به صورت متوالی بر روی
many different things he will worry
بسیاری از چیزهای مختلف تمرکز خواهد کرد و نگران
uh uploading video onto x.com or the
آپلود ویدیو در x.com یا
payment system and then immediately
سیستم پرداخت خواهد بود و سپس فوراً
switch over to some issue with the FAA
به مشکلی مبنی بر
giving a permit for Starship
دادن مجوز FAA برای Starship
or with how to deal with starlink and
یا چگونگی تغییر آن می‌پردازد.  برای برخورد با استارلینک و
the CIA
سیا
and when he's focused on any of these
و وقتی او روی هر یک از این چیزها تمرکز می کند،
you cannot distract him it's not like
نمی توانید حواس او را پرت کنید، اینطور نیست که
he's also thinking about I'm dealing
او به این فکر کند که من
with starlink but I've got to also worry
با استارلینک سروکار دارم، اما باید نگران
about the Tesla decision on the new 25
تصمیم تسلا در مورد 25000 جدید نیز باشم.
000 car
ماشین
now he'll in between these sessions
حالا در بین این جلسات
process information then let off steam
اطلاعات را پردازش می‌کند و سپس بخار را رها می‌کند
and for better or worse he lets off
و خوب یا بد،
steam by
با
either playing a friend in politopia or
بازی کردن یکی از دوستان در politopia یا
fire off some tweets which is often not
شلیک چند توییت که اغلب
a healthy thing but it's a release for
چیز سالمی نیست، اما برای او آزاد است.
and he doesn't I once said he was a
او نمی کند من یک بار گفتم که او یک
great multitasker and that was a mistake
چندکاره فوق العاده بود و این اشتباهی بود که
people corrected me he's a Serial Tasker
مردم مرا تصحیح کردند او یک سریال Tasker است
which means focuses intensely on a task
که به این معنی است که به مدت یک ساعت به شدت روی یک کار تمرکز می کند
almost has a what do they call it at
تقریباً در
restaurants where they give you a
رستوران هایی که به شما
palette cleanser yeah he does some
پالت می دهند به آن می گویند.  پاک کننده بله او
palette cleanser with polytopia yeah and
پاک کننده پالت را با پلی توپی انجام می دهد بله و
then focuses on the next task I mean is
سپس روی کار بعدی تمرکز می کند منظورم این است که آیا
there some wisdom about time management
حکمتی در مورد مدیریت زمان وجود دارد
that you can draw from that there are
که می توانید از آن استفاده کنید که
some things that these people do and you
برخی از کارها وجود دارد که این افراد انجام می دهند و شما
say okay I can be that way I can be more
می گویید خوب من می توانم اینطور باشم.  می‌توانم
Curious I can question every Rule and
کنجکاوتر باشم من می‌توانم همه قوانین و مقررات را زیر سوال ببرم.
I I just don't think anybody
فکر نمی‌کنم کسی
to try to emulate musk time management
سعی کند از سبک مدیریت زمان مشک تقلید کند،
style because it takes a certain set of
زیرا به مجموعه خاصی از
teams you know how to deal with
تیم‌ها نیاز دارد که شما می‌دانید چگونه با
everything else other than the thing
هر چیز دیگری به غیر از چیزی که
he's focusing on and a certain mind that
روی آن تمرکز می‌کند برخورد کنید.  یک ذهن خاص که
can shift just like his moods can shift
می تواند درست مانند حال و هوای او تغییر کند،
uh you and I go through Transitions and
آه من و تو از مراحل انتقال می گذریم و
also if I'm thinking about what I'm
همچنین اگر به آنچه که
going to say on this podcast I'm also
قرار است در این پادکست بگویم فکر می کنم،
thinking about the email my daughter
به ایمیلی که دخترم به تازگی
just sent about a house that she's
درباره آن ارسال کرده است نیز فکر می کنم.  خانه ای که او به آن
looking you know and I'm
نگاه می کند شما می دانید و من دارم
I'm multitasking he doesn't actually do
چند وظیفه ای انجام می دهم او در واقع این کار را انجام نمی دهد، او
think there's wisdom to draw from that
تکالیف را پشت سر هم انجام نمی دهد با تمرکزی که سخت است.
first of all he makes me Ben Franklin
باعث می شود بن فرانکلین به من
makes me feel that way that there's a
این احساس را بدهد که
lot of hours in the day there's a lot of
ساعات زیادی در روز وجود دارد،
minutes in the day like
دقایق زیادی در روز وجود دارد، مثل اینکه
there's no excuse not to get a lot done
هیچ بهانه ای برای انجام ندادن کارها وجود ندارد
and that requires just an extreme Focus
و این فقط به یک تمرکز افراطی نیاز دارد،
an extreme focus in like an urgency I
یک تمرکز شدید مانند یک فوریت  من
think the fierce
فکر می‌کنم فوریت شدیدی
that
که
drives him is important
او را به حرکت در می‌آورد مهم است
and it's sometimes gend up
و گاهی اوقات
like I say the fierce urgency of getting
مثل اینکه می‌گویم اضطرار شدید رسیدن
to Mars and on a Friday night at the
به مریخ است و در یک شب جمعه در
launch pad in Boca Chica at 10 pm there
سکوی پرتاب در بوکا چیکا در ساعت 10 شب،
are only a few people working because
فقط چند نفر کار می‌کنند، زیرا
it's a Friday night they're not supposed
این یک مشکل است.  جمعه شب قرار نیست
to launch for another eight months
هشت ماه دیگر پرتاب شوند
and he orders The Surge he says I want
و او به The Surge دستور می دهد و می گوید من
200 people here by tomorrow working on
تا فردا 200 نفر اینجا می خواهم که روی این بالشتک کار کنند.  می‌دانی که
that sense of urgency you know
اضطرار
is also a vibrancy
نیز جنب و جوشی است
that's like really taking on life fully
که مثل این است که واقعاً زندگی را به طور کامل به دست می‌آورم،
I mean that to me this the lesson is
منظورم این است که این درس برای من این است که
even the mundane can be full of this
حتی چیزهای دنیوی هم می‌توانند پر از این
just richness and like you just have to
غنا باشند و مثل اینکه شما باید
really uh take it in intensely so like
واقعاً آن را به شدت دریافت کنید، مانند
the switching
تغییر
enables that kind of intensity because
این نوع شدت را فعال می‌کند، زیرا
most of us can't hold that intense than
بسیاری از ما نمی‌توانیم
any one tasks for a prolonged period of
برای مدت طولانی این کار را انجام دهیم،
time maybe that's also a lesson
شاید این هم یک درس
right and I guess it goes back to also
درست باشد و من حدس می‌زنم که به این برمی‌گردد که
know who you are meaning there are
بدانیم شما کی هستید یعنی
people who
افرادی هستند که
can focus intensely and there are people
می‌توانند تمرکز کنند.  به شدت و افرادی هستند
who can see patterns across many things
که می توانند الگوهای بسیاری از چیزها را ببینند به
look Leonardo da Vinci
نظر می رسد لئوناردو داوینچی
he was not all that focused he was
او آنقدرها متمرکز نبود که به
easily distracted it's why he has more
راحتی حواسش پرت می شد، به همین دلیل است که او
unfinished paintings and finished
نقاشی های ناتمام و نقاشی های تمام شده بیشتری
paintings in his Canon yeah
در Canon خود دارد، بله اوم،
um but his ability to
اما توانایی او در
see patterns across nature and to in
دیدن الگوهای سراسر طبیعت و  به
some ways
جهاتی به تعویق
process procrastinate be distracted
انداختن حواسش پرت می شود
that helped him some
که به او کمک کرد
but musk is in not that way and there
اما مشک اینطور نیست و
every few months as a new surge you
هر چند ماه یک بار به عنوان یک موج جدید
don't know where it'll be but you'll be
نمی دانی کجا خواهد بود اما
on solar roofs and all of a sudden we'll
روی سقف های خورشیدی و همه چیز خواهی بود.  ناگهان ما
have a surge and there has to be you
موجی خواهیم داشت و باید
know 100 solar roofs built or this has
بدانید 100 سقف خورشیدی ساخته شده است یا این کار باید
to be done by tomorrow or make a
تا فردا انجام شود یا یک
Starship dome by Dawn and Surge and do
گنبد Starship توسط Dawn and Surge بسازید و این کار را انجام دهید
um and there are people who are built
و افرادی هستند که به
that way it is inspiring
این شکل ساخته شده اند.  الهام‌بخش است،
but also let's appreciate you know that
اما اجازه دهید از شما قدردانی کنیم که می‌دانید
there are people who can be really good
افرادی هستند که می‌توانند واقعاً خوب باشند،
but uh also can savor
اما
must big failing is he can't save her
می‌توانند از موفقیت لذت ببرند
the moment or success and that's the
، لذت لحظه‌ای را بچشید.
in uh innovators another book of yours
کتابی دیگر از شما
that I love you write about individuals
که دوست دارم درباره افراد
and about groups
و گروه‌ها بنویسید
so one of the questions the book
، یکی از سوالاتی که کتاب به آن
addresses is is it individuals or is it
می‌پردازد این است که افراد هستند یا این
groups that turn the tides of History
گروه‌ها هستند که تاریخ را تغییر می‌دهند
when Henry Kissinger was on the shuttle
وقتی هنری کیسینجر در مأموریت‌های شاتل بود.
missions for the Middle East peace this
برای صلح خاورمیانه این
is the first book I ever wrote
اولین کتابی است که نوشتم
he said when I was a professor at
او گفت وقتی استاد دانشگاه هاروارد بودم
I thought that history was determined by
فکر می کردم تاریخ توسط
great forces and groups of people
نیروها و گروه های بزرگی از مردم تعیین می شود
but when I see it up close I see what a
اما وقتی آن را از نزدیک می بینم می بینم که
difference an individual can make he's
یک فرد چه تفاوتی می تواند داشته باشد.  کاری کنید که او
talking about Sadat and Golda May are
در مورد سادات صحبت کند و گلدا می
probably talking about himself too or at
احتمالاً در مورد خودش یا
least in his mind and um we biographers
حداقل در ذهنش صحبت می کند و اوم ما زندگی نامه نویسان
have this dirty secret that we know we
این راز کثیف را داریم که می دانیم
distort history a bit by making the
با تحریف
narrative too driven by an individual
بیش از حد روایت توسط یک فرد، تاریخ را کمی تحریف می کنیم،
but sometimes it is driven by an
اما گاهی اوقات آن رانده می شود.  توسط یک
individual mask is a case like that and
ماسک فردی چنین موردی است و
sometimes as I did with the innovators
گاهی اوقات همانطور که من با مبتکران انجام دادم،
there's teams and people build on each
تیم‌ها و افراد روی همدیگر ساخته می‌شوند
other and Gordon Moore and Bob Noyes
و گوردون مور و باب نویز
than getting Andy Grove and doing the
به جای گرفتن اندی گروو و انجام
microchip which then comes out and
ریزتراشه که سپس بیرون می‌آید و
Wozniak and jobs find it at some
وزنیاک و مشاغل آن را پیدا می‌کنند.  برخی از
electronics store and they decide to
فروشگاه های لوازم الکترونیکی و آنها تصمیم می گیرند
build the apple
سیب را بسازند
and so sometimes they're
و بنابراین گاهی اوقات آنها
flows of forces and groups of people
جریان نیروها و گروه هایی از مردم هستند،
I guess I air a little bit on the side
حدس می زنم من کمی در کنار
of looking at what is Steve Jobs and
نگاه کردن به آنچه استیو جابز و
Elon Musk and Albert Einstein can do
ایلان ماسک و آلبرت انیشتین می توانند انجام دهند
and also try to figure out if they
و همچنین  سعی کنید بفهمید که آیا آنها
hadn't been around with the forces of
با نیروهای تاریخ همراه نبوده‌اند
history and the groups of people have
و گروه‌هایی از مردم این کار را
done it without them that's a good
بدون آنها انجام داده‌اند، این یک
historical question as uh it's you know
سوال تاریخی خوب است، زیرا شما می‌دانید که
somebody loves history and you think
کسی تاریخ را دوست دارد و
about special relativity one of the 1905
به نسبیت خاص یکی از مقالات 1905 فکر می‌کنید.
even after he writes it it's four years
حتی بعد از اینکه او آن را می نویسد، چهار سال طول می کشد
before people truly get what he's saying
تا مردم واقعاً آنچه را که می گوید دریافت کنند، این است که
which is it's not just how you observe
فقط نحوه مشاهده
time is relative it's time itself is
زمان نسبی نیست، بلکه زمان خود
relative and on the general theory which
نسبی است و با توجه به نظریه کلی که
he does a decade later I'm not sure we
او یک دهه بعد انجام می دهد، مطمئن نیستم که ما به آن
would gotten that yet
دست پیدا کنیم.  با این حال،
uh what about moving us into the era of
چه می‌توان گفت که ما را به عصر آیفون منتقل می‌کند
an iPhone in which it's so beautiful
که در آن آنقدر زیباست
that you can't live without a thousand
که نمی‌توانی بدون هزاران
songs in your pocket email and uh the
آهنگ در ایمیل جیبی خود زندگی کنی و
internet in your pocket and the phone
اینترنت در جیبتان و تلفن،
uh there are a lot of brain dead people
آه، تعداد زیادی مرده مغزی وجود دارد.  افرادی
are from Panasonic to Motorola who
از پاناسونیک گرفته تا موتورولا هستند که
didn't get that and it may have been a
آن را دریافت نکرده اند و شاید
while
مدتی بوده است که
I certainly think it's true of the era
من مطمئناً فکر می کنم این در مورد عصر
of electric vehicles Jim and Ford all
وسایل نقلیه الکتریکی جیم و فورد صادق است که همه
the great people there they crushed the
افراد بزرگ آنجا
boat and I mean that literally they
قایق را در هم شکستند و منظورم این است که به معنای واقعی کلمه آنها به
ended up smashing them because they
پایان رسیدند.  آنها را در هم کوبید زیرا آنها
decided to discontinue it likewise
تصمیم گرفتند آن را متوقف کنند، به همین ترتیب
nobody was sending up Rockets our space
هیچ کس موشک نمی فرستد شاتل فضایی ما
12 years ago
12 سال پیش در شرف توقف زمین بود
and so musk does things
و بنابراین مشک کارهایی انجام می دهد
and they'll be people who say and read
و آنها افرادی خواهند بود که
the book if they read the book they'll
اگر کتاب را بخوانند می گویند و کتاب را می خوانند.
see the full story but they say it
داستان کامل را ببینید اما آنها می گویند این
wasn't musk who did Tesla it was Martin
مشک نبود که تسلا را انجام داد، بلکه مارتین
Eberhard or Mark tarponing no no no you
ابرهارد یا مارک تارپونینگ بود نه نه نه، می
know there were people who had helped
دانید افرادی بودند که به
create you know the shells of companies
ایجاد کمک کرده بودند شما پوسته شرکت ها
and other things and they were all
و چیزهای دیگر را بشناسید و همه آنها
deserved to be called co-founders but
سزاوار این بودند.  به نام یکی از بنیانگذاران، اما
the guy who actually gets us to a
مردی که در واقع ما را به یک
million electric vehicles a year
میلیون وسیله نقلیه الکتریکی در سال می رساند،
is Elon musking without him
ایلان است که بدون او ماسک می کند.
that's quaint you know that's odd I mean
عجیب است، منظورم این است که
suddenly we've changed we're not going
ناگهان ما تغییر کرده ایم و قرار نیست این کار را
to do it
انجام دهیم
ninety percent of that is Elon Musk
نود درصد این کار ایلان ماسک است که
we're all mortal
همه ما فانی هستیم به
when and how do you think Elon will
نظر شما کی و چگونه الون
retire from the insanely productive
از برنامه تولیدی دیوانه کننده ای
schedule he's on now
که اکنون در آن است بازنشسته می شود،
I would think that he would hate to
من فکر می کنم که او  من از
retire I think that he can't live
بازنشستگی متنفرم. فکر می کنم که او نمی تواند
without the pressure the drama
بدون فشار زندگی کند. درام که
they all in feeling
همه آنها احساس می کنند
it's never
هرگز
been anything that seemed to have
چیزی نبوده است که به
crossed his mind he's never said maybe I
ذهنش خطور کرده باشد او هرگز نگفته شاید من
love Larry Ellison's house on the beach
خانه لری الیسون در ساحل هاوایی را دوست دارم،
in Hawaii maybe I should spend time in
شاید باید باید  وقت خود را صرف
doing instead he says things like I
انجام دادن کنید در عوض او می گوید چیزهایی مانند من از
learned early on that vacations will
اوایل یاد گرفتم که تعطیلات
kill you
شما را می کشد.
he gets malaria when he goes on one big
او به مالاریا مبتلا می شود زمانی که او یک بار بزرگ می رود.
I mean he goes on vacation at one point
منظورم این است که او در یک لحظه به تعطیلات می رود
and they oust him from PayPal and then
و او را از PayPal بیرون می کنند و سپس
he goes to Africa one boy he gets
به آفریقا می رود یک پسر.  او به
malaria he says I've learned vacations
مالاریا مبتلا می‌شود، می‌گوید یاد گرفته‌ام تعطیلات
kill you lesson learned well it's
شما را می‌کشد، درسی که آموخته‌ام خوب است،
interesting because the projects are
جالب است زیرا پروژه‌ها
100 plus year projects many of these one
پروژه‌های 100 ساله به اضافه‌ی آن‌ها هستند، بسیاری از این یکی
of the weird things
از چیزهای عجیب این
is watching him think
است که تماشای او به
incredibly long term
طور باورنکردنی طولانی‌مدت
one of the meetings every week
یکی از جلسات هر هفته در
early on when I was watching him was
اوایل زمانی که من  در حال تماشای او بود که
Mars colonizer and we did to a two-hour
استعمارگر مریخ بود و ما در یک جلسه دو ساعته
meeting about what would the governance
در مورد اینکه
structure be on Mars what would people
ساختار حکومتی در مریخ چگونه خواهد بود، مردم چه می
wear how would the robots work and
پوشند ربات ها چگونه کار می کنند و آیا
would there be democracy or should there
دموکراسی وجود خواهد داشت یا باید
a different form of
شکل دیگری از
governance
حکومت وجود داشته باشد.
I'm sitting there saying what are they
آنجا نشسته است و می گوید چه
doing what are they talking about
کار می کنند درباره چه چیزی صحبت می کنند، آنها در حال
they're trying to build rocket ships and
تلاش برای ساخت کشتی های موشکی هستند و
everything else they are worrying about
هر چیز دیگری در مورد
the governance structure of Mars and
ساختار حاکمیتی مریخ نگران هستند و
likewise
به همین ترتیب
whenever he's in an intense Moment Like
هر زمان که او در یک لحظه شدید است مانند
There's a Rocket's about to be launched
موشکی که در شرف پرتاب است.
he'll start asking people it's not in
شروع می کنم از مردم می پرسم که در
the way future like the new
آینده مانند
leaked engine or something if we're
موتور لو رفته جدید یا چیزی دیگر که آیا می
going to build that do we have enough
خواهیم بسازیم که آیا
materials ready to order or
مواد کافی آماده سفارش داریم یا
I don't know he'll just ask questions
نه او فقط سؤالاتی
like when he's building Robo taxi the
مانند زمانی که در حال ساخت Robo است می پرسد.  تاکسی
global car the 25 000 inexpensive Global
ماشین جهانی 25 000 ماشین ارزان قیمت جهانی
car that's not a total passion he was
که اشتیاق کاملی نیست از او
talked into doing that his passion is
صحبت کردند که علاقه اش
Robo taxis but his passion is how are we
تاکسی های روبو است اما علاقه او این است که چگونه می
going to make this Factory to do a
خواهیم این کارخانه را بسازیم که
million cars a year so even the robo
سالی یک میلیون ماشین انجام دهد، بنابراین حتی
taxi is a longer range Vision I mean
تاکسی های روبو  ویژن برد بیشتری دارد، منظورم این است که
he's been touting it since 2016. but you
او از سال 2016 آن را تبلیغ کرده است. اما شما می
know we're not I don't know Robo taxis I
دانید که ما نیستیم.
that are going to take over the highways
برای تسلط بر بزرگراه ها،
yet so he's always looking way into the
بنابراین او همیشه به
future as my point I just hope that uh
آینده نگاه می کند، من فقط امیدوارم که
there's a lot of Da Vinci's and Steve
بسیاری از داوینچی، استیو
Jobs's and Einsteins and Elon musk's
جابز، انیشتین و ایلان ماسک وجود داشته باشند
that carry the the flame forward that's
که شعله را به جلو می برند، این
one of the reasons you write books about
یکی از دلایلی است که شما کتاب می نویسید.  در مورد
these people is so that if you're a
این افراد به این صورت است که اگر شما یک
young woman in a school where you're not
زن جوان در مدرسه ای هستید که به شما نمی
being told to do science and you read
گویند علم انجام دهید و
the code breaker about Jennifer doudna
رمز شکن در مورد جنیفر دودنا را می خوانید،
you say okay I can be that and when you
بگویید خوب من می توانم آن باشم و وقتی می
say oh maybe I'll be a regulator or you
گویید اوه شاید من.  یک تنظیم کننده خواهم بود یا می
say oh no maybe I'll be the person who
گویی اوه نه شاید من کسی باشم که
the boundaries who pushes the lines who
مرزها را فشار می دهد و خطوط را فشار می دهد و
pushes as Steve Jobs said the human race
همان طور که استیو جابز گفت نژاد بشر
well let me ask you about
خوب است اجازه دهید از شما در مورد ذهنتان بپرسم
your Genius
نابغه شما
your process I'll give you two out of
روند شما را به شما خواهم داد  دو نفر از
three all right uh take me through your
سه بسیار خوب، اوه، من را در
process of writing a biography I mean
روند نوشتن زندگینامه خود بگذرانید، منظورم
the the full of it and not just writing
کامل بودن آن است و نه فقط نوشتن
a biography but understanding
یک زندگی نامه، بلکه درک
deeply
عمیق کارهایی که
which your books have done for the human
کتاب های شما برای داستان انسان انجام داده اند
story and like the bigger ideas
و مانند ایده های بزرگتر، بر
underline the human story so you've
داستان انسان تأکید دارند.  بنابراین شما
written biographies both of individuals
زندگینامه هر دو نفر را نوشته اید
which are hardly individuals it's a
که به سختی فردی هستند، این یک
really big complex picture and
تصویر پیچیده واقعاً بزرگ است و
biographies of
زندگی نامه
ideas
ایده هایی
that involve individuals well step one
که افراد را درگیر می کند به خوبی قدم اول
for me is trying to figure out how the
برای من این است که بفهمم
mind works
ذهن چگونه کار می کند و
what causes Einstein to make that leap
چه چیزی باعث می شود انیشتین آن جهش را
free-line musk to say stainless steel
آزاد کند-  مشک خطی می گوید فولاد ضد زنگ
while he's looking at a carbon fiber Rob
در حالی که به موشک راب فیبر کربن نگاه می کند
rocket or how do you make the mental
یا چگونه می توان جهش ذهنی انجام داد
leap because I write about smart people
زیرا من در مورد افراد باهوش می نویسم.
different as Jobs would say
متفاوت فکر کردن همانطور که جابز می گوید
and so what makes people creative what
و بنابراین چه چیزی باعث خلاقیت افراد می شود و چه چیزی
makes them take imaginative leaps that's
آنها را به جهش های تخیلی وادار می کند، این
the key question you gotta ask you also
سوال کلیدی است که باید از شما بپرسید همچنین
ask the questions like you've asked
سوالاتی را که قبلا پرسیده اید بپرسید
earlier which is what demons are
که شیاطین
jangling in their head and how do they
در سرشان چه می خندند و چگونه این کار را انجام می دهند.
harness them into drives so you look at
آنها را در قالب ها مهار کنید تا به
all that and you try to observe really
همه اینها نگاه کنید و سعی کنید واقعاً با
carefully uh the person
دقت مشاهده کنید، او
of one of the more mundane things I do
یکی از کارهای پیش پا افتاده تری که من انجام می دهم، این
is
است که
a lot of writers
بسیاری از نویسندگان
try to give you a lot of their opinions
سعی می کنند نظرات خود را به شما بدهند
and preach or whatever
و موعظه کنند یا هر چیز دیگری.
uh as I said this Mentor said two people
گفت: این مربی گفت: دو نفر
types come out preacher's storytellers
بیرون می آیند، قصه گویان واعظ،
be a Storyteller
قصه گو باشند،
um
اوم،
I try
من سعی می کنم هر
whenever I'm trying to convey a thought
وقت می خواهم فکری را منتقل کنم،
there's six magic words that I almost
شش کلمه جادویی وجود دارد که تقریباً
should have written on a card
باید روی کارتی که
penned above my desk which is let me
بالای میز من نوشته شده بود، می نوشتم که اجازه دهید به
tell you a story
شما بگویم  داستان،
so if somebody says how does Elon Musk
بنابراین اگر کسی بگوید که ایلان ماسک چگونه
figure out good talent
استعداد خوبی را
as you did
مانند شما کشف می کند،
I think well let me tell you the story
فکر می کنم خوب اجازه دهید داستان را برای شما تعریف کنم،
I'll tell you the story of Jake McKenzie
داستان جیک مکنزی را برای شما تعریف می کنم
or this is not something I invented I
یا این چیزی نیست که من اختراع کنم،
mean this is where the good Lord does it
منظورم این است که خداوند خوب اینجاست.  آیا
in the Bible I mean has the best
در کتاب مقدس این کار را انجام می دهد منظورم این است که بهترین
openings lead sentence ever you know in
جمله آغازین را دارد که می دانید در
the beginning comma and then it's
ابتدا کاما و سپس
stories and secondly to pick up on that
داستان ها است و ثانیاً آن
lead sentence in the beginning make it
جمله اصلی را در ابتدا انتخاب کنید و آن را به
chronological everybody
ترتیب زمانی انجام دهید هر کس
in the 40th year of their life has grown
در چهلمین سال زندگی خود از
from the 39th year and the 38th year and
سال سی و نهم و سی و هشتمین سال و
so you want to show how people evolve
بنابراین شما می خواهید نشان دهید که مردم چگونه تکامل می یابند
and grow
و رشد می کنند.
burns but she had a note she'd put in
یادداشتی که او در
the margins of my books that was a tigta
حاشیه کتاب‌های من گذاشته بود که یک تیگتا بود
and it meant all things in good time
و به این معنی بود که همه چیز را به
keep it chronological if it's good
موقع نگه دارید اگر به
enough of the Bible it's good enough for
اندازه کافی خوب از کتاب مقدس است برای شما به اندازه کافی خوب است
you interesting to me like that's a
برای من جالب است، مثل این یک
small note but to you it's it's
یادداشت کوچک است اما برای شما  این
extremely important because it's the
بسیار مهم است زیرا
framework for how you structure things
چارچوبی است برای اینکه چگونه چیزها را ساختار می‌دهید،
but also how you understand things which
اما همچنین نحوه درک چیزها را نشان می‌دهد که
is if you keep it a chronological
اگر آن را یک روایت زمانی نگه دارید،
then you're showing how a person has
نشان می‌دهید که چگونه یک شخص
grown from one experience you've talked
از تجربه‌ای که درباره آن صحبت کرده‌اید
about to the next one and that moral
به تجربه بعدی رشد کرده است.  و آن
growth creative growth risk-taking
رشد اخلاقی رشد خلاقانه خرد رشد ریسک‌پذیر است
wisdom that's the Essences of creativity
که ذات خلاقیت است،
but you can't do it uh you know there's
اما شما نمی‌توانید این کار را انجام دهید، می‌دانید که
a Tom buildings woman you know which is
یک زن ساختمان‌ساز تام وجود دارد که می‌شناسید که
a you know book of you know that carries
کتابی است که می‌دانید از شما می‌دانید که روایتی را به همراه دارد
a narrative and tells how people learn
و می‌گوید چگونه مردم  چیزی یاد بگیر
I'm a big believer in narrative if
من به روایت خیلی معتقدم اگر
you're an academic
دانشگاهی هستی
you sometimes not today but in like 20
گاهی نه امروز اما در 20
years ago 30 years ago
سال پیش 30 سال پیش
there were two things you thought were
دو چیز وجود داشت که فکر می کردی
bad one was
بد است
uh having a great person theory of
یکی داشتن یک نظریه شخصیت بزرگ در
history in which you decide to do
تاریخ که در آن  تصمیم گرفتم
biography I had a great Professor when I
بیوگرافی انجام دهم وقتی در کالج بودم پروفسور بزرگی داشتم که
was in college her name was Doris Kearns
نامش دوریس کرنز بود،
she later married dick Goodwin and she
او بعداً با دیک گودوین ازدواج کرد و
when she was going for tenure at the
زمانی که برای تصدی در
University
دانشگاه
photobiography of Lyndon Johnson and The
عکاسی زندگی نامه لیندون جانسون و
American Dream and they denied her
رویای آمریکایی می رفت و آنها تصدی او را انکار کردند
tenure because it was beneath the
زیرا این کار را انجام داد.  از شأن آکادمی پایین‌تر بود که
through one person
از طریق یک نفر تاریخ را بنویسم،
uh that's great it opened up the field
خیلی عالی است، زمینه
of biography to us non-academics uh
زندگی‌نامه را به روی ما غیرآکادمیک‌ها باز کرد، با
starting with David McCullough
شروع با دیوید مک‌کالو
Bob Carroll but maybe John Meacham and
باب کارول، اما شاید جان میچم و
myself are in a new generation and
من در نسل جدیدی هستیم و
certainly there's a generation coming
مطمئناً  نسلی که بعد از ما می آیند،
but the second thing besides telling it
اما دومین چیز علاوه بر گفتن آن
through people which
از طریق افراد، یعنی
the academy tended to disdain what they
آکادمی، تمایل به
called imposing a narrative in which you
تحمیل روایتی که در آن شما
made it storytelling because that meant
آن را داستان سرایی کرده اید، بیزاری می جویند، زیرا این بدان معناست که
you were leaving things out and making
شما چیزها را کنار می گذارید و
it into a narrative well
آن را به یک داستان خوب تبدیل می کنید.
well let me ask you this question in
به خوبی از دیدگاه ما نسبت به جهان شکل می‌گیریم، اجازه دهید این سوال را از شما بپرسم از
terms of gathering and understanding
نظر جمع‌آوری و درک اینکه
how much of it is one observing
چه مقدار از آن را مشاهده می‌کنید
and how much of it is interviews
و چه مقدار از آن را مصاحبه‌ها،
yeah
آره
um and obviously depends on the subject
اوم، و بدیهی است که بستگی به موضوع دارد که
I mean whether Ben Franklin it's all
منظورم این است که آیا بن فرانکلین همه
based on archives and every of course we
بر اساس آن است.  بایگانی‌ها و البته هر کدام
have 40 volumes of letters he wrote that
40 جلد نامه داریم که او می‌نوشت که
was the good old days when every day
روزهای خوب گذشته بود، زمانی که هر روز
you'd write 20 letters
20 نامه می‌نوشتید،
the must book is based much more on
کتاب باید خیلی بیشتر
observation than almost any of my books
از هر کتاب من مبتنی بر مشاهده است،
because he opened up in a way that was
زیرا او به‌نوعی باز کرد.  این
breathtaking to me
برای من نفس گیر بود، می
you know even when he'd be sitting
دانید حتی زمانی که او نشسته بود و مشغول
playing
بازی
polytopia or
پلی توپی بود یا
seething at other people you know he had
به دیگران می جوشید.
her lab and edited a human gene and you
یک ژن انسانی را ویرایش کردم و شما
know with a pipette and a test tube but
با یک پیپت و یک لوله آزمایش می‌دانید، اما
I would say I spent
می‌توانم بگویم من
30 hours with her I can't count you know
30 ساعت را با او گذراندم، نمی‌توانم بشمارم، شما می‌دانید
100 hours or more just observing Musk
100 ساعت یا بیشتر فقط با مشاهده ماسک
and I'm not
و من مطمئن نیستم
that any biographer perhaps since
که شاید هیچ زندگی‌نامه‌نویسی از زمان
Boswell took on Dr Johnson has ever had
باسبول  دکتر جانسون تا به حال به همان
quite as much
اندازه دسترسی از
up close meaning five feet away at all
نزدیک به معنای پنج فوتی در هر
times
زمان داشته است
and because of that I'll go back to what
و به همین دلیل من به آنچه
I said a moment ago I try to get out of
چند لحظه پیش گفتم برمی گردم و سعی می کنم از
the way of the story it's not about me
مسیر داستان خارج شوم.  من
is that I try to just say okay
سعی می کنم فقط بگویم خوب، این چه اتفاقی
here's what happened the night he came
افتاده است.
acknowledgment to the people you've
از افرادی که
you've done interviews with
با آنها مصاحبه کرده اید قدردانی کنید،
uh well one I have to ask
خب، من باید به
as an inspiring interviewer myself
عنوان یک مصاحبه کننده الهام بخش از خودم بپرسم،
uh how people love to talk people just
مردم چگونه دوست دارند صحبت کنند، مردم فقط
love you know that and I've had 140
شما را دوست دارند، این را بدانید و من 140
maybe 150 people they're all listening
یا 150 نفر داشته ام که آنها هستند.  همه گوش دادن
back
به
one of the little things that people
یکی از چیزهای کوچکی که مردم
won't notice but I'll say it now is all
متوجه آن نمی شوند، اما من می گویم که اکنون همه
of them are on the record getting them
آنها ضبط شده اند و
to talk is easy they all want to talk
صحبت کردن آنها آسان است.
say I don't put Anonymous quotes in my
نقل قول های ناشناس را در کتاب من قرار ندهید
I cite things
من به چیزهایی اشاره می کنم که می
I say if you're tough enough
گویم اگر شما به اندازه کافی سرسخت هستید
and you've gone through this and a lot
و این را پشت سر گذاشته اید و بارها
of times it takes two or three calls
دو یا سه تماس لازم است
back somebody will tell me so I say oh
یکی به من می گوید پس من می گویم اوه نه
no no I don't enjoy
نه من  لذت نبر،
but I think it's important to know where
اما فکر می کنم مهم است بدانیم
everything came from and with mosque
همه چیز از کجا آمده است و در مورد مسجد، می
it's you know I had that from the very
دانی که من از همان ابتدا آن را داشتم،
beginning because I was a Time Magazine
زیرا من
reporter I'd worked reporter for the
گزارشگر مجله تایم بودم و در روز
Times Picayune on New Orleans I first
اول برای Times Picayune در نیواورلئان کار می کردم.
day on the job I had to go cover a
در حین کار مجبور شدم بروم یک
murder and uh I phoned in the story from
قتل را پوشش دهم و اوه من در داستان از
a pay phone and my editor you know the
طریق تلفن تماس گرفتم و سردبیرم می دانی
city editor said well did you talk to
سردبیر شهر گفت خوب با
the family I went no Billy I mean the
خانواده صحبت کردی من رفتم نه بیلی منظورم
family you know the daughter just got he
خانواده است که دختر را می شناسید  او
said go knock on the door I knocked on
گفت برو در را بکوب،
the door an hour later they were still
یک ساعت بعد در را زدم، آنها هنوز داشتند
talking they were bringing me out her
صحبت می کردند و داشتند برای من سالنامه هایش را بیرون می آوردند
yearbooks lesson one I learned people
درس اول، من یاد گرفتم که مردم
want to talk if you're willing to just
می خواهند صحبت کنند اگر فقط می خواهید
listen
گوش کنید
and whether it be Henry Kissinger you
و آیا هنری کیسینجر شما هستید.
just push the button and say kiss and
فقط دکمه را فشار دهید و بگویید بوسید و
Jordan people tell you the stories all
مردم جردن در تمام
the way through Elon Musk
طول مسیر ایلان ماسک داستان ها را برای شما
everybody talked everybody in his family
تعریف می کنند. همه با همه در خانواده اش
everybody he fired everybody I mean
صحبت کردند.
a reporter back when I was covering
وقتی
politics in New Hampshire in the early
در کمپین های اولیه در نیوهمپشایر اخبار سیاسی را پوشش می دادم،
I learned from two or three great
از دو یا سه خبرنگار بزرگ یاد گرفتم که
reporters a guy named David Broder and
مردی به نام دیوید برودر و
Tim Rosser the late NBC guy they do what
تیم راسر، مرد فقید NBC، کاری را انجام می دهند که به آن می گویند
was called door knocking you just walk
در را می زنند، فقط
in the neighborhood knock on a door and
در محله راه می افتند و به در می زنند.  از
ask people about the election but they
مردم در مورد انتخابات بپرسید اما آنها
said here's the secret
گفتند این راز این است که
don't ask any leading questions don't
هیچ سوال اصلی نپرسید
have any premise just say hey I'm trying
هیچ پیش فرضی ندارید فقط بگویید هی من سعی می کنم
to figure out this election what's going
بفهمم در این انتخابات چه خبر است
what do you think and then stay silent
نظر شما چیست و سپس سکوت کنید
but musk a third secret you know this
اما مشک یک  راز سوم این را
well
خوب می‌دانی
he'll go silent at times
او گاهی اوقات سکوت می‌کند،
sometimes a minute two minutes four
گاهی اوقات یک دقیقه، دو دقیقه، چهار
minutes don't try to fill the silences
دقیقه، سعی نکن سکوت‌ها را پر کنی،
if you're a listener
اگر شنونده هستی،
you gotta learn
باید یاد بگیری،
okay he's not shining thing for four
خیلی خوب، او چهار
minutes I can Outlast him it's tough
دقیقه نمی‌درخشد، من می‌توانم از او دوام بیاورم.  سخت
It's as humans it's very tough
است، به عنوان انسان،
respecting the silence is really really
احترام به سکوت بسیار سخت است، واقعاً واقعاً
difficult
دشوار است.
I've speaking of demons
من در مورد شیاطین صحبت کردم
when there's silence all the demons show
وقتی سکوت وجود دارد، همه شیاطین
up in my head oh dear the fear I think
در سرم ظاهر می شوند، آه عزیز، ترس فکر می کنم
is if I if I don't say anything it's
اگر چیزی نگویم،
boring and if I say something it's going
خسته کننده است و  اگر من چیزی بگویم
to be stupid
احمقانه است
that that the basic engine that just
که موتور اصلی که
keeps running not on the podcast well on
نه روی پادکست به خوبی در
the podcast but also in human
پادکست بلکه در
interaction and so I think there's that
تعامل با انسانها کار می کند و بنابراین فکر می کنم
nervous energy when interacting with
انرژی عصبی در تعامل با
people you can never go wrong
مردم وجود دارد که هرگز نمی توانید
by staying silent if if there's nothing
با ماندن اشتباه کنید.  ساکت اگر چیزی نیست
you have to say not something I've
باید بگویی نه چیزی که من به آن
mastered but I do when I'm a reporter
مسلط هستم، اما وقتی خبرنگار هستم
try to master that which is
سعی می کنم به آنچه هست مسلط شوم،
don't ask complex questions
سؤالات پیچیده نپرسید،
interject and when somebody hasn't fully
مداخله نکن و وقتی کسی به طور کامل نگفته است.  به
answered the question don't say well let
این سوال پاسخ داد: خوب نگو، بگذار
me I haven't fully just stay silent and
من کاملاً سکوت نکرده‌ام و
then they'll keep talking just give them
سپس آنها به صحبت کردن ادامه می‌دهند، فقط به آنها
a chance to keep talking even if they've
فرصت بده تا به صحبت ادامه دهند، حتی اگر آنها به
kind of finished you're still sometimes
نوعی تمام کرده باشند، شما هنوز هم گاهی اوقات
they haven't given you enough instead of
آنها این کار را نکرده‌اند.  به جای پیگیری به اندازه کافی به شما داده می‌شود،
following up I'll just
فقط
nod and key Point you're making it sound
سر تکان می‌دهم و کلید می‌زنم. به این نکته اشاره می‌کنم که
simple is there a secret to getting
ساده‌تر به نظر می‌رسد این رازی وجود دارد که
people to open up more I'm somewhat
مردم را بیشتر باز کنند.
and people back then
در آن زمان مردم
they want to talk to the newspaper
می خواهند با گزارش روزنامه صحبت کنند،
report but you also have a way about you
اما شما نیز راهی در مورد شما دارید،
like I feel like you have uh like a
مثل اینکه من احساس می کنم شما مانند یک
cowboy in a saloon like you just kind of
گاوچران در سالنی مانند شما هستید، فقط می
want to talk like there's a draw I don't
خواهید طوری صحبت کنید که انگار قرعه کشی وجود دارد، من نمی
know
دانم.
I don't know what it is maybe this I
نمی دانم چیست شاید این
don't know if it's developer you're born
نمی دانم که آیا توسعه دهنده است یا نه، شما
with it but there's a it feels like I
با آن متولد شده اید یا نه، اما احساس می کنم می
want to tell you a story of some sort
خواهم یک داستان خوب برای شما تعریف کنم،
a couple things
چند چیز را که
I did learn
یاد گرفتم
to be more quiet I'm sure I know when I
برای ساکت تر بودن مطمئنم که می دانم وقتی
was younger or even
جوانتر بودم یا حتی
I'll see videos of me at you know it
ویدیوهایی از من در اخبار شما می بینم
news things where I'm always trying to
که من همیشه سعی می کنم
interject a question and so you learn
سؤالی را مطرح کنم و بنابراین شما یاد می گیرید
to be quieter sometimes I haven't
که گاهی اوقات ساکت تر باشید.
mastered it I haven't learned it enough
من به اندازه کافی آن را یاد نگرفته ام
you learn to be naturally curious many
شما یاد می گیرید که به طور طبیعی کنجکاو باشید، بسیاری از
reporters today when they ask a question
خبرنگاران امروز وقتی سوالی می پرسند
or either trying to play gotcha or
یا سعی می کنند گوچا بازی کنند یا
trying to get a news scoop or trying to
سعی می کنند اخباری را دریافت کنند یا سعی می کنند
you know gig something that can make a
بدانید چیزی را اجرا کنید که می تواند منجر به
lead
موفقیت شود.
if you actually are curious and you
اگر واقعاً کنجکاو هستید و واقعاً
really want to know the answer to a
می‌خواهید پاسخ سؤالی را بدانید
then people can tell that you asked it
، مردم می‌توانند بگویند که شما آن
because you want the answer not because
سؤال را پرسیده‌اید، نه به این دلیل که
you're playing a game with them
با آنها بازی می‌کنید،
I'm sure some of them off the Record
مطمئن هستم که برخی از آنها خارج از رکورد هستند.
some of them on the records you had
از آن‌ها در صفحه‌هایی که داشتید،
maybe you know
شاید بدانید
what just some incredible conversations
که می‌خواستم چه مکالمه‌های باورنکردنی را
I was going to say some of the greatest
بگویم، برخی از بهترین
conversations ever but who knows some of
مکالمات تاریخ، اما چه کسی می‌داند برخی از
the best conversations ever are probably
بهترین مکالمات تاریخ احتمالاً
somewhere in South America between two
جایی در آمریکای جنوبی بین دو
drunk people that we never get to hear
فرد مست است که ما هرگز به آن‌ها نمی‌رسیم.  بشنو
so I don't I don't know but uh is there
پس نمیدانم نمیدانم اما آیا
a device you can give
وسیله ای هست که بتوانید
from what you've learned to somebody
از آموخته هایتان به شخصی
like me and how to have good
مثل من بدهید و چگونه مکالمه خوبی داشته باشید
especially when it's recorded
به خصوص وقتی خوب ضبط شده باشد
well do we actually curious I mean every
آیا واقعا کنجکاو هستیم منظورم هر
question you've asked me is because I
سوالی است  "از من پرسیده‌ای به این دلیل است که
think you actually want to know the
فکر می‌کنم شما واقعاً می‌خواهید
answer and you've done your homework
پاسخ را بدانید و تکالیف خود را انجام داده‌اید
to be open and not to have an agenda
تا باز باشید و دستور کار نداشته باشید،
I mean we all
منظورم این است که همه ما
suffer from there being too many agendas
از وجود برنامه‌های بیش از حد
in the world today
در جهان امروز رنج می‌بریم،
yeah so they're just genuine curiosity
بله، بنابراین آنها"  فقط یک کنجکاوی واقعی است،
but
اما
um there's something when you talk about
وقتی شما در مورد
just one-on-one interaction
تعامل یک به یک صحبت می کنید،
whether it's Elon or Steve Jobs or
خواه الون باشد یا استیو جابز یا
there's something
چیزی
beautiful about that person's mind and
زیبا در ذهن آن شخص، چیزی وجود دارد و
it feels like
به نظر می رسد که می
it's possible to reveal that
توان آن را فاش کرد
to discover that together
تا با هم به
uh efficiently
طور موثر کشف شود
and that's kind of the goal of a
و این  یک نوع هدف از یک
conversation well I mean look you're
مکالمه خوب منظورم این است که ببینم شما در
amongst the top
میان
podcasters and interviewers you know in
پادکست‌ها و مصاحبه‌کنندگان برتر هستید که در
the world today
جهان امروز می‌شناسید،
you have an earnestness to you
شما به شما جدیت می‌دهید،
um Ben Franklin is the person who taught
بن فرانکلین کسی است که به من
I mean by reading him the most about on
آموخت که بیشتر درباره او در موردش مطالعه کردم.
conversation he wrote a wonderful essay
او یک مقاله فوق‌العاده
on that it includes on silence uh
در مورد آن نوشت که شامل سکوت می‌شود،
But it includes
اما شامل
trying to ask sincere questions rather
تلاش برای پرسیدن سؤالات صمیمانه به‌جای رساندن
get a point across I mean
نکته‌ای است، منظورم این است که تا
it's somewhat Socratic
حدودی سقراطی است،
but
اما
whenever he wondered I wanted to like
هر زمان که فکر می‌کرد من می‌خواهم
start a fireman's core in Philadelphia
یک هسته آتش‌نشان را در فیلادلفیا شروع کنم،
he would go to his group that he called
می‌رفت.  گروهش که او آن را
the leather apron Club
کلاب پیش بند چرمی نامید
and they would pose a question why don't
و آنها این سوال را مطرح کردند که چرا
we have it
ما آن را نداریم چه چیزی
what would it take what would be good
خوب است
and then the second part is to make sure
و سپس قسمت دوم این است که مطمئن شوید
that you listen and if somebody has even
که گوش می دهید و اگر کسی
just the germ of an idea
فقط میکروب دارد  از یک ایده به
give them credit for it like as Joe said
آنها برای آن اعتبار بدهید، همانطور که جو گفت
you know the real problem is this
شما می دانید مشکل واقعی این است
and
و
I do think
من فکر می
that
کنم
if I'm in situations and I just mean
اگر در موقعیت هایی قرار بگیرم و منظورم
even a dinner or something I'm with
صرف شام یا چیزی باشد که با کسی هستم،
I'm usually curious and I'll the
معمولاً کنجکاو هستم و  من
conversation will proceed you know with
صحبت را
with questions and I guess it's also
با سوالات ادامه می دهم و فکر می کنم به این
because I'm pretty interested in what
دلیل است که من بسیار علاقه مند هستم که
anybody's doing whoever I happen to be
هر کسی با هر کسی که باشم چه می کند
and tell you that's a Talent you you
و به شما بگویم این استعدادی است که شما
have which is you're pretty genuine in
دارید که در آن کاملاً واقعی هستید.
your interests
علایق شما
the people
افرادی
like Benjamin Franklin like the I'll say
مانند بنجامین فرانکلین از
Charlie Rose even though he's in
چارلی رز خوششان می آید، حتی اگر او
disfavor who are interested in a huge
به تعداد زیادی از موضوعات علاقه مند است
number of subjects and I think that
و من فکر می کنم این
helps as well to be interested in
به علاقه مندی به
basketball and Opera and physics and
بسکتبال و اپرا و فیزیک و
metaphysics
متافیزیک کمک می کند.
uh that was a Ben Franklin that was a
یک بن فرانکلین که یک
Leonardo trick which is
ترفند لئوناردو بود که
they wanted to know everything you could
آنها می خواستند همه چیزهایی را که احتمالاً می توانید
possibly know about every subject
در مورد هر موضوع
knowable
قابل دانستن بدانید بدونند،
but there's a different aspect of this
اما جنبه متفاوتی از این وجود دارد
which is um that I would love to hear
که بسیار دوست دارم بشنوم
how you've solved it or if you faced it
چگونه آن را حل کردید یا با آن روبرو شدید.
that you're certainly disarming
که مطمئناً دارید خلع سلاح می‌کنید،
uh see I'm like uh pepperoni with
ببینید من مثل پپرونی هستم با
compliments here trying to get you
تعارف اینجا سعی می‌کنم به شما کمک کنم، این
that's a very disarming method yeah I've
یک روش بسیار خلع سلاح‌کننده است، بله،
recently talked to Benjamin Netanyahu
اخیراً با بنیامین نتانیاهو صحبت کردم،
we'll we'll talk again we unfortunately
متأسفانه
because of scheduling and complexities
به دلیل زمان‌بندی و پیچیدگی‌ها، دوباره صحبت خواهیم کرد.
only had one hour which is very
فقط یک ساعت وقت داشت که
difficult very difficult with the
با
charismatic politician Minister I
وزیر سیاستمدار کاریزماتیک بسیار سخت است، من
understand this but he's also a
این را درک می کنم، اما او همچنین یک
charismatic talker which is very
متکلم کاریزماتیک است که
difficult to break through in one hour
شکستن آن در یک ساعت بسیار دشوار است،
but there people have
اما در آنجا مردم
built up walls whether it's because of
دیوارهایی ساخته اند، چه به خاطر
demons or because of their politicians
شیاطین باشد و چه به خاطر آنها.  سیاستمداران
and so they have agendas and narratives
و بنابراین آنها برنامه‌ها و روایت‌هایی دارند
and so on and so to break through those
و غیره و غیره برای شکستن آن‌ها،
um I wonder if there's some advice some
من نمی‌دانم آیا توصیه‌ای وجود دارد که
wisdom you've learned on how to uh sort
شما یاد گرفته‌اید که چگونه
of wear down through water or whatever
از طریق آب به نوعی فرسوده شوید یا هر
whatever method the the walls that we've
روش دیگری از دیوارها که ما داریم؟  به
built up as individuals I mean you call
عنوان یک فرد ساخته شده‌اید، منظورم این است که شما
it disarming which I don't know that I
آن را خلع سلاح می‌دانید که من نمی‌دانم که من
am but disarming basically means you're
هستم، اما خلع سلاح اساساً به این معنی است که شما
taking down their Shields also
سپرهای آنها را نیز از بین می‌برید
and you know when people have a shield
و می‌دانید وقتی مردم سپر دارند
and you try to give them Comfort I had
و سعی می‌کنید به آنها راحتی بدهید. من
zero of that problem with Elon Musk I
صفر بودم.  از این مشکل با ایلان ماسک،
mean it was like disarming to me which
منظورم این است که برای من مثل خلع سلاح کردن بود که
is I kept waiting to say okay he's not
منتظر بودم بگویم باشه او
gonna always they've got a shell or he
قرار نیست همیشه پوسته ای داشته باشد یا
won't do that but he was
این کار را نخواهد کرد، اما
um almost
او تقریباً
crazily open
دیوانه وار باز بود
and
و به
did not seem to
نظر نمی رسید.  اینکه
uh want to be spinning or hiding or
بخواهم چیزهایی را بچرخانم یا پنهان کنم یا
faking things
جعل کنم،
and I've been lucky
و من خوش شانس بودم که
daltona was that way Steve Jobs was that
دالتونا اینطور بود استیو جابز هم همینطور بود،
but you have to put in time too in other
اما شما هم باید وقت بگذارید، به عبارت دیگر،
you can't say okay there's a one hour
نمی توانید بگویید خوب است، یک ساعت
interview and I'm gonna
مصاحبه وجود دارد.  و من
break down every wall it's like on your
همه دیوارها را خراب خواهم کرد، مثل این است که در
fifth visit yes well actually it was one
پنجمین دیدار شما، بله، در واقع این یکی
of the things in my situation you learn
از چیزهایی بود که در موقعیت من بود، شما یاد می‌گیرید که
fifth visit is very nice but sometimes
بازدید پنجم بسیار خوب است، اما گاهی اوقات
you don't get a fifth visit sometimes
شما پنجمین ملاقات را نمی‌بینید، گاهی اوقات
it's just the first date and um I think
فقط اولین قرار است  و ام من فکر می کنم
what it boils down to and we said
به چه چیزی خلاصه می شود و ما گفتیم
disarming but there's something about
خلع سلاح اما چیزی در مورد
this person
این شخص وجود دارد
that you trust I think a lot of it just
که شما به آن اعتماد دارید.
many other people I've spoken with
من با او صحبت کردم
sometimes the trust happens like after
گاهی اوقات اعتماد مثل بعد از مصاحبه اتفاق می افتد
the interview which is really sad
که واقعاً غم انگیز است
because it's like oh man I've never been
زیرا مثل این است که اوه مرد من هرگز
in your situation where I have a show
در موقعیت شما نبوده ام که برنامه ای داشته باشم
I usually have
معمولاً دارم من
I'm not a first date person yeah yeah
اولین قرار ملاقات نیستم بله
well you know but then I'm lucky I mean
خوب می دانید  اما پس از آن من خوش شانس هستم، یعنی من
I'm in I say lucky but I'm in print you
وارد هستم، می گویم خوش شانس هستم اما در حال چاپ هستم، می
know print is a
دانید که چاپ
couple thousand Euro medium but they're
چند هزار یورویی است، اما آنها
those of us who love it well the nature
کسانی از ما هستند که آن را به خوبی دوست دارند، ماهیت
of the podcast medium is that I'm a one
رسانه پادکست این است که من  من یک
one night stand kind of girl
دختر یک شبانه هستم،
uh let me ask you about objectivity
اوه، اجازه دهید از شما در مورد عینیتی که
you've followed Elon and it follows like
ایلان را دنبال کرده اید بپرسم و این چنین است
you're I mean I don't know if you would
که
say your friend you have to be careful
شما هستید.
with words like that but you're there's
اما شما
an intimacy
یک صمیمیت وجود دارد
um and how do you remain
و چگونه می توانید عینی بمانید
do you want to remain objective while
آیا می خواهید در حین
telling a deeply human story yeah I mean
گفتن یک داستان عمیقاً انسانی عینی بمانید بله منظورم این است که من می
I want to be honest which I think is
خواهم صادق باشم که فکر می کنم
akin to being objective
شبیه به عینی بودن است.
uh I try to keep in mind
سعی می کنم در ذهن داشته باشم
who's who am I writing for
من برای کی می نویسم
I'm not writing for Elon Musk as I say I
برای ایلان ماسک نمی نویسم چون می گویم
haven't sent them the book I don't know
کتاب را برایشان نفرستاده ام نمی دانم
if he I don't think he's read it yet
اگر او هنوز آن را نخوانده است
um
اوم
I've got one person I'm writing for the
من یک نفر دارم.  من برای
open-minded reader
خواننده آزاد فکر می نویسم
and
و
if I can put in a story and say well
اگر بتوانم داستانی بگذارم و خوب بگویم
that will
که
piss off the subject or that will really
موضوع را عصبانی می کند یا واقعاً
make the subject happy that's irrelevant
موضوع را خوشحال می کند، این موضوع بی ربط است
or I try to make that a minor
یا سعی می کنم
consideration it will the reader
توجه جزئی را به خواننده
and have a better understanding because
جلب کنم.  درک بهتری چون
I've put this story in the book
من این داستان را در کتاب من
I'm a bit of a romantic
کمی رمانتیک هستم قرار داده ام،
so to me even your Einstein book yeah
بنابراین برای من حتی کتاب انیشتین شما
had lessons on on romance and
درس هایی در مورد عاشقانه و
relationships oh dear
روابط داشت، عزیزم،
so how important are romantic
پس چقدر
relationships to the success of Great
روابط عاشقانه برای موفقیت
Men great women great minds
مردان بزرگ مهم است.  زنان بزرگ ذهن بزرگ
well sometimes people who affect the
گاهی اوقات افرادی که بر روند بشریت تأثیر می گذارند
relationships with Humanity than they do
روابط بهتری با بشریت دارند تا
with the humans sitting around them
با انسان هایی که دور آنها نشسته اند.
Einstein
انیشتین
had two interesting relationships with
دو رابطه جالب با همسران داشت.
with the mathematics of the special
ریاضیات از
relativity paper in particular
مقاله نسبیت خاص به ویژه
um but he didn't treat it well I mean he
ام، اما او خوب با آن رفتار نکرد، منظورم این است که او
uh made her like sign a bladder that she
او را مانند مثانه ای که او را
wasn't interrupt him she wouldn't you
قطع نمی کند، او نمی
know and finally when she wanted a
دانست و در نهایت وقتی او می خواست
divorce he couldn't afford it because he
طلاق بگیرد، او نمی تواند.  از عهده این کار بر نمی آید زیرا او
was still a patent Clerk
هنوز یک منشی ثبت اختراع بود
and so uh he offered her a deal which is
و بنابراین او به او پیشنهاد داد که به
I think totally amazing he said one of
نظر من کاملاً شگفت انگیز است. او گفت یکی از
these days one of those papers from 1905
این روزها یکی از آن مقالات سال 1905
is going to win the Nobel Prize
جایزه نوبل را می برد
if we get a divorce
اگر طلاق
uh you know I'll give you the money
بگیریم.  می دانم من پولی را به شما می دهم
um that was a lot of money back then
که در آن زمان پول زیادی بود،
like a million dollars now or something
مثلاً یک میلیون دلار در حال حاضر یا چیزی شبیه به این،
and she's smart she's a scientist she
و او باهوش است، او دانشمندی است که
consults with a few other scientists and
با چند دانشمند دیگر مشورت می کند و
after a week or so she takes the bat
بعد از یک هفته یا بیشتر، خفاش را به دست می گیرد.
it's not until what 1919 that he wins
چه سال 1919 که او
his Nobel Prize
جایزه نوبل خود را برد
uh and she gets all the money she buys
و او تمام پولی را که
three apartment buildings in Zurich uh
سه ساختمان آپارتمانی در زوریخ
with his second wife Elsa it was more a
با همسر دومش السا می‌خرد به دست آورد، این بیشتر یک
partnership of convenience it was not a
مشارکت راحت بود، این یک
romantic love but he knew and that
عشق عاشقانه نبود، اما او می‌دانست که
sometimes what people need in life is
گاهی اوقات مردم به آن نیاز دارند.  در زندگی
just a partner I mean somebody who's
فقط یک شریک زندگی است، منظورم کسی است که
going to handle the stuff you're not
قرار است با چیزهایی که شما از عهده آنها بر نمی آیید، رسیدگی کند،
so I guess if you look at my books
بنابراین حدس می زنم اگر به کتاب های من نگاه کنید،
they're not great inspiring guides to
آنها راهنمای الهام بخش خوبی برای
personal relationships
روابط شخصی نیستند،
let me ask you about actually the
اجازه دهید از شما در مورد فرآیند واقعی بپرسم.
process of writing itself
نوشتن خودش را
when you've observed when you've
مشاهده کرده اید وقتی
listened when you've collected all the
گوش می دهید وقتی تمام اطلاعات را جمع آوری می کنید
information what's uh maybe even just
چه چیزی است اوه شاید حتی فقط این
the silly mundane question of
سوال پیش پا افتاده احمقانه که
uh what do you eat for breakfast before
اوه قبل از شروع نوشتن برای صبحانه چه می خورید قبل از
you start writing when do you write
شروع نوشتن چه زمانی می نویسید
first of all breakfast is not my
صبحانه است.
favorite meal and those people who tell
غذای مورد علاقه من نیست و کسانی که به شما می گویند
you that you have to start with a hearty
باید با یک صبحانه مقوی شروع کنید.
breakfast I
من
uh look Askins yes uh and morning is not
نگاه می کنم آسکینز بله اوه و صبح
my favorite day part it's all right at
قسمت مورد علاقه من در روز نیست، همه چیز در شب خوب است
and
و
because I love narrative it's easy to
چون من عاشق روایت هستم،
structure a book which is I can make a
ساختن کتابی آسان است که  آیا می توانم
outline that if I printed it out or
طرح کلی بکنم که اگر آن را چاپ کنم یا
notes would be
یادداشت ها
a hundred pages but everything's in
صد صفحه می شود، اما همه چیز
in other words if we sort if there's a
مرتب است، به عبارت دیگر، اگر
burning man and he's coming back from
مردی در حال سوختن باشد و او از گریمز برمی گردد
Grimes and then there's a solar roof
و سپس یک سقف خورشیدی وجود داشته باشد
thing and then there's something I put
و سپس وجود داشته باشد، مرتب کنیم.  چیزی که من
it all in order day by day
همه آن را روز به روز به
as an outline and that disciplines me
عنوان طرح کلی مرتب می‌کنم و
when I'm starting to write
وقتی شروع به نوشتن می‌کنم
to follow the Mantra from Alice Mayhew
برای پیروی از مانترا از آلیس میهو
my first editor which is all things in
اولین ویراستار من که همه چیز به‌موقع است
good time don't get ahead of the story
از داستان جلوتر نگیر،
don't have to flash back
من را نظم می‌دهد.  مجبور نیستید
um and then after you get it so that
اوم را فلش بک کنید و بعد از اینکه آن را دریافت کردید به طوری که
it's all chronologically nothing then
همه چیز از نظر زمانی هیچی نباشد،
you have to do some clustering you know
باید یک خوشه بندی انجام دهید، می دانید که باید
you have to say okay we're going to
بگویید بسیار خوب، ما
do the decision to do Starship or to
تصمیم می گیریم Starship یا
build a factory in Texas or to whatever
کارخانه ای در آن بسازیم.  تگزاس یا به هر چیز دیگری
and then you sometimes have the
و سپس شما گاهی اوقات
organizational problem of yeah and that
مشکل سازمانی دارید که بله و این
gets us all the way up to here
ما را به اینجا رسانده است، آیا
do I keep that in this that chapter or
من این را در این فصل حفظ می کنم یا
do I wait until later when it's better
منتظر می مانم تا بعداً که
chronologically but those are easy well
از نظر زمانی بهتر شود، اما اینها آسان هستند و در مورد
process of telling the story well that's
روند واقعی خوب گفتن داستان این همان
the Mantra I mentioned earlier which is
مانترای است که قبلاً به آن اشاره کردم، یعنی
whenever I get
زمانی که
pause or I don't know how to say
مکث می کنم یا نمی دانم چگونه
something I just say let me tell you a
چیزی بگویم، فقط می گویم اجازه دهید یک داستان برای شما بگویم
story yeah and then I find
بله و سپس
the actual anecdote the story
حکایت واقعی
the tale that encompasses what I'm
داستان را پیدا می کنم.  که شامل آنچه می‌خواهم
trying to convey and then I don't say
منتقل کنم و سپس
what I'm trying to convey I don't have a
چیزی را که می‌خواهم منتقل کنم، نمی‌گویم، یک
transition sentence that says you know
جمله انتقالی ندارم که بگوید می‌دانی
Elon sometimes changed his mind so often
ایلان گاهی اوقات نظرش را تغییر می‌داد و
he couldn't remember whether he had
نمی‌توانست به خاطر بیاورد که آیا این کار را کرده است یا نه.
changed his mind you know you know you
نظرش را تغییر داد می‌دانی می‌دانی که به
don't need transition sentences you just
جملات انتقالی نیازی نداری، فقط می‌گویی
say all right here's the point I need to
خوب اینجا نکته‌ای است که باید
make next and so you start with a
بعداً به آن اشاره کنم و بنابراین با
sentence that says
جمله‌ای شروع می‌کنی که می‌گوید
you know one day in January in the
می‌دانی یک روز در ژانویه در
factory in Texas comma
کارخانه در تگزاس، کاما
well one of the things I'd love to ask
یک  یکی از چیزهایی که دوست دارم از
you is uh
شما بپرسم این است
for advice for for young people to me
که توصیه ای برای جوانان به من این است که
first advice would be to read
اولین توصیه این است که
biographies in the sense because
زندگی نامه ها را به این معنا بخوانم، زیرا
they help you understand of all the
آنها به شما کمک می کنند تا از همه
different ways you can live a life well
راه های مختلفی که می توانید زندگی خوبی داشته باشید،
but from having written biography having
اما از داشتن  بیوگرافی نوشته شده با
studied so many great men and women what
مطالعه بسیاری از مردان و زنان بزرگ چه
advice could you give to people of how
توصیه ای می توانید به مردم در مورد اینکه چگونه
to live this
این زندگی را خوب زندگی کنند.
he may be quoting Socrates that the
سقراط می گوید که
unexamined life is not worth living
زندگی بررسی نشده ارزش زیستن ندارد
and it gets back to the know thyself or
و به خودت می دانی یا
nothing which is
چیزی را
you don't have to figure out what is the
نمی دانی که این است که لازم نیست
big meaning of it all well but you have
معنی بزرگ آن را به خوبی بفهمی، بلکه باید
to figure out why you're doing what
بفهمی چرا داری چه می کنی.
you're doing
شما در حال انجام آن هستید
and
و
that requires something that I did not
این مستلزم چیزی است که من در
have enough of when I was young
جوانی به اندازه کافی آن را نداشتم، یعنی
which is self-awareness
خودآگاهی
and examining every motive everything I
و بررسی هر انگیزه‌ای هر کاری که انجام می‌دهم.
in life trajectory I mean it's not for
یعنی
me sort of all right I've now decided
اصلاً برای من درست نیست من اکنون تصمیم گرفته ام که
having been a journalist I'll run a
روزنامه نگار بودم، یک
think tank or I'll run a network or I'll
اتاق فکر را اداره کنم یا یک شبکه را اداره کنم یا
write a bio
یک بیوگرافی بنویسم، در
it is actually something that's more
واقع چیزی است که
useful on an hourly basis
به صورت ساعتی مفیدتر است.
like why am I about to say that to
مثلاً چرا می‌خواهم این را به
somebody or why am I going to
کسی بگویم یا چرا می‌خواهم
do this particular Act
این قانون خاص را انجام دهم،
what's my true motive here
انگیزه واقعی من در اینجا چیست
and also in the broader sense to learn
و همچنین به معنای گسترده‌تر یاد می‌گیرم
as I did after a couple years at CNN
همانطور که بعد از چند سال در CNN انجام دادم،
I I my examination of my life is that
بررسی زندگی‌ام این است که
I'm not great at running complex
من در اداره سازمان‌های پیچیده عالی نیستم،
I'm not great as a manager given the
به‌عنوان یک مدیر عالی نیستم، با توجه به این
choice I'd Rather somebody else have to
انتخاب، ترجیح می‌دهم شخص دیگری
manage me than me have to manage people
من را مدیریت کند تا اینکه من مردم را مدیریت کنم،
ah but it took me a while to figure that
اما مدتی طول کشید تا آن را
out and I was probably too ambitious
بفهمم و من موفق شدم  احتمالاً
when I was young and at Time Magazine
زمانی که جوان بودم خیلی جاه طلب بودم و در مجله تایم
that was when I was green and
زمانی که سبز بودم و اوه
oh well uh that was when I was in my
خوب اوه آن زمانی بود که در
salad days in Green in judgment
سالاد خود در گرین در قضاوت بودم
and it was like chasing
و مثل این بود که
the next level at time Incorporated
در آن زمان سطح بعدی را تعقیب
whatever it might be
می کردم.
and then one day I caught the brass ring
سپس یک روز حلقه برنجی را گرفتم
and I became an editor and then the top
و سردبیر شدم و سپس سردبیر ارشد شدم
editor and after a while I realized
و بعد از مدتی متوجه شدم که
uh that wasn't really totally what I'm
واقعاً آن چیزی نیست که من
suited to be especially when I got put
می‌توانم باشم، مخصوصاً وقتی که
in charge of CNN
مسئولیت CNN را بر عهده گرفتم.
I mean all young people are almost by
جوانان تقریباً طبق
definition in their salad days and green
تعریف در روزهای سالاد و سبز
and judgment
و قضاوت هستند،
but
اما
you learn what's motivating you and then
شما یاد می گیرید که چه چیزی به شما انگیزه می دهد و سپس
you learn to ask
یاد می گیرید که بپرسید،
but is that really what I want should I
اما آیا واقعاً همان چیزی است که من می خواهم باید
be careful of what I'm wishing for
مراقب آرزوهایم برای
one of the big examinations you can do
یکی از امتحانات بزرگ باشم.  می توانم انجام دهم این
is the fact that you and everybody dies
واقعیت است که تو و همه یک روز می میرند که
how much you are there I think so think
چقدر آنجا هستی، فکر می کنم پس به
about death are you afraid of it no and
مرگ فکر کن آیا از آن می ترسی نه و
I don't think about it a lot but I do
من زیاد به آن فکر نمی کنم، اما
think about Steve Jobs is let me tell
به استیو جابز فکر می کنم، بگذار بگویم
you a story you know which is the
شما یک داستانی که می دانید
wonderful Steve Jobs story of um I think
داستان فوق العاده استیو جابز است که فکر می کنم
after he was diagnosed but before it was
بعد از تشخیص بیماری او اما قبل از اینکه
public and he gave both a Stanford talk
عمومی شود و او هر دو سخنرانی در استنفورد انجام داد
but other things in which he said
اما چیزهای دیگری که در آن گفت
the fact that we are going to die
این واقعیت که ما می میریم به
gives you focus and gives you meaning if
شما تمرکز می کند.  و به شما معنی می دهد که اگر
you're gonna live and Elon Musk has said
قرار است زندگی کنید و ایلان ماسک گفته است
that to me which is a lot of the tech
که برای من که بسیاری از
Bros out in the Silicon Valley they're
برادران فناوری در دره سیلیکون به
looking for ways to live forever forever
دنبال راه هایی برای زندگی برای همیشه هستند،
I can think much as of nothing worse uh
من نمی توانم به هیچ چیز بدتر فکر کنم.
we read the myth of Sisyphus and we know
ما اسطوره سیزیف را خواندیم و می دانیم که
how bad it is to be condemned to
محکوم شدن به زندگی ابدی چقدر بد است،
so
بنابراین
there was an ancient Greece the person
یونانی باستانی بود
who walked behind the king and said
که پشت سر پادشاه راه می رفت و می گفت
momento Mori remember you're gonna die
لحظه ای موری به یاد داشته باش که خواهی مرد
and it kept
و این باعث شد
people
مردم
losing it a bit do you think about
آن را از دست ندهند.  آیا در مورد
Legacy the lucky thing about being a
Legacy فکر می کنید نکته خوش شانس در مورد
biographer
زندگی نامه نویس بودن این
is that you kind of know what your
است که شما به نوعی می دانید میراث شما چیست،
legacy is there's going to be a shelf
در آنجا قفسه ای
it'll be of interesting people and you
از افراد جالب خواهد بود و شما
will have inspired a 17 year old biology
الهام بخش یک دانشجوی زیست شناسی 17 ساله خواهید بود
student somewhere to be
که در جایی باشد.
gen you know the next great biochemist
ژنرال شما بیوشیمیست بزرگ بعدی
or somebody to start a company like Elon
یا کسی را می شناسید که شرکتی مانند ایلان ماسک را راه اندازی کند
and
و
what I think more about I won't say
آنچه را که بیشتر در مورد آن فکر می کنم نمی گویم
giving back that's such a trite thing I
پس دادن این چیز بسیار پیش پا افتاده ای است که
for a reason first of all the hurricane
اول از همه به دلیل
hit and after Katrina I was asked to be
وقوع طوفان به نیواورلئان برگشتم.  و بعد از کاترینا از من خواسته شد که در
by share the recovery Authority and I
اداره ریکاوری باشم و
realized everything I've got going for
متوجه شدم که همه چیزهایی که برای
me it all comes from this beautiful
من انجام داده ام از این
Gem of a troubled City
گوهر زیبای یک شهر آشفته سرچشمه می
the wonderful high school I went to the
گیرد.
streets where I learned to ride a bike
دوچرخه‌ای که می‌شناسید
and it's got challenges I'm never going
و چالش‌هایی دارد، من هرگز نمی‌خواهم
to solve challenges
چالش‌هایی را
at the Grand Global level but I can go
در سطح Grand Global حل کنم، اما می‌توانم به
back home and say part of my legacy is
خانه برگردم و بگویم بخشی از میراث من این خواهد
going to be I tried to pay it back to my
بود که سعی کردم آن را به زادگاهم برگردانم،
hometown even by teaching at tooling
حتی با تدریس در  ابزاری
which I don't do as a favor I mean I
که من به عنوان یک لطف انجام نمی دهم، یعنی
enjoy the hell out of it but it's like
از جهنم لذت می برم، اما مثل این است که
all right I'm part of a community and I
من بخشی از یک جامعه هستم و
think we lose that in America because
فکر می کنم ما آن را در آمریکا از دست می دهیم، زیرا
people who are lonely or lonely because
افرادی که تنها یا تنها هستند، زیرا
they're not part of a community but I've
آنها تنها هستند.  من عضوی از یک جامعه نیستم اما من
got all my high school kids their
همه بچه های دبیرستانی ام را
friends they're all still in New Orleans
دوستانشان دارم آنها هنوز هم در نیواورلئان
have been there forever
هستند.
and if I can get involved in helping the
در کمک به
school system in New Orleans of helping
سیستم مدرسه در نیواورلئان برای کمک به
the Youth Empowerment programs of
برنامه‌های توانمندسازی جوانان برای
helping the Innovation Center at Tulane
کمک به مرکز نوآوری در تولین شرکت
I was even on the City Planning
داشتم.
immerse myself in my community because
خودم در جامعه خودم هستم، زیرا
my community
جامعه من
was just so awesomely good at allowing
بسیار خوب بود که به من اجازه می داد
me to become who I became
همانی شوم که شدم
and has
و
trouble year by year Hurricane by
سال به سال با مشکل مواجه می شوم طوفان به
hurricane making sure that each new
طوفان اطمینان حاصل کنم که هر
generation can be creative and it's a
نسل جدید می تواند خلاق باشد و این
city of creativity from Jazz to the food
شهر خلاقیت از جاز تا غذا است.
to the architecture so when I think of I
معماری، بنابراین وقتی به آن فکر می‌کنم
want to say Legacy but what am I going
می‌خواهم بگویم میراث، اما
to do to pay it forward which is a lower
برای پرداختن به آن چه کاری انجام می‌دهم که یک
level way of saying Legacy I pay it
روش سطح پایین‌تر برای گفتن میراث است، آن را
forward by going back to the place where
با بازگشت به جایی که
I began and trying to know it for the
شروع کردم و تلاش برای شناختن آن پرداخت می‌کنم.  برای
first time
اولین بار
mm-hmm
mm-hmm
that was a uh rip-off of a T.S Eliot
که یک خط uh از یک خط t.s eliot بود ،
line I don't want you to think I thought
نمی خواهم فکر کنید که فکر می کنم
of that one
به آن یک
uh always cite your sources I appreciate
uh همیشه منابع شما را استناد می کنم ، من از آن قدردانی می کنم
it T.S Elliott if you ever need to
اگر شما نیاز به
figure it out
کشف آن داشته باشید
the four questions that part at the end
چهار سوالی که در پایان،
which is we shall not see some
یعنی ما
exploration in the end of all of our
در پایان تمام
exploring will be to return to the place
کاوش های خود شاهد کاوش نخواهیم بود، این است که به جایی
where we started and know it for the
که شروع کردیم بازگردیم و برای اولین بار آن را
through the unknown but half-remembered
از دروازه ناشناخته اما نیمه به یاد ماندنی بدانیم.
gate it's just beautiful and that's been
فقط زیباست و این الهام‌بخشی بود
of
از
what do you do
آنچه
in
در نمایشنامه
I guess if it's a Shakespeare play you'd
شکسپیر انجام می‌دهید، حدس می‌زنم اگر این یک نمایشنامه شکسپیر باشد،
call it Act five
آن را «پرده پنجم» می‌نامید،
well you go back to the place where you
خوب به همان جایی که
came and
آمده‌اید برمی‌گردید و
see if you don't sit there worrying
ببینید که آیا آنجا نمی‌نشینید و نگران
about Legacy but you'll sit there saying
میراث هستید یا نه.  شما آنجا می نشینید و می گویید
how do I make sure that somebody else
چگونه مطمئن شوم که شخص دیگری
can have
می تواند
a magical trajectory starting in New
یک مسیر جادویی داشته باشد که از نیواورلئان شروع می شود
well to me you're one of the greatest
و برای من شما یکی از بهترین
storytellers of all time I've been a
داستان نویسان تمام دوران هستید.
sweet of me you see you can be rudely
عزیزم میبینی که میتوانی بی ادبانه حرفت را
interrupting is this is uh the from
قطع کنی، این از اوم است،
um I think
من فکر می کنم
probably Ben Franklin
احتمالاً بن فرانکلین
so far I don't know how many years 15
تا کنون من نمی دانم چند سال 15
years Einstein all the way through today
سال انیشتین در تمام راه امروز
has just been a huge fan of yours and
فقط از طرفداران بزرگ شما و شما بوده است.
you're one of the people that I thought
یکی از افرادی هستم که فکر می‌کردم
surely would not lower themselves
مطمئناً خودشان را پایین نمی‌آورند
to appear and have a conversation with
تا ظاهر شوند و با من صحبت کنند
me uh and it's just a giant gift to me
و این فقط یک هدیه غول‌پیکر برای من است،
hey I flew into Austin for this because
هی من برای این کار به آستین پرواز کردم زیرا
I am a big fan
یک طرفدار بزرگ هستم
and especially a big fan because you
و به خصوص طرفدار بزرگی هستم.  شما
take people seriously
مردم را جدی می گیرید
and you care thank you a thousand times
و اهمیت می دهید هزاران بار
thank you for respecting me and for
متشکرم از اینکه به من احترام می گذارید و برای اینکه
inspiring just millions of people with
میلیون ها نفر را با
your stories again an incredible
داستان های خود الهام می دهید دوباره یک
storytelling incredible human and thank
انسان باورنکردنی داستان سرای باورنکردنی و متشکرم که
you for talking today thank you Alex
امروز صحبت کردید ممنون الکس
thanks for listening to this
از اینکه به این
conversation with Walter Isaacson to
گفتگو با والتر گوش دادید متشکرم  ایزاکسون برای
support this podcast please check out
حمایت از این پادکست لطفاً
our sponsors in the description and now
حامیان ما را در توضیحات بررسی کنید و اکنون
let me leave you with one of my favorite
اجازه دهید یکی از نقل قول های مورد علاقه خود را از کارل برای شما بگذارم.
imagining figures of light but by making
با تجسم چهره های نور اما با
the darkness conscious
آگاه کردن تاریکی از
thank you for listening and hope to see
شما برای گوش دادن تشکر می کنم و امیدوارم
you next time
دفعه بعد شما را ببینم